# Journal — boucle autonome « tests manquants » (new-stack `src/`)

> **État persistant de la boucle.** La context window est longue : ce fichier est la **mémoire de
> travail** relue à chaque itération (cron 10 min). Issu du spike OPE-316.
> Agent : `ope-316-spike-testing`. Branche : **staging** (rester dessus).

## Mission
Pour CHAQUE cas d'usage, implémenter une **COLONNE de tests** (pas seulement l'unitaire), en
**commençant par les cas d'usage CRITIQUES** de l'application, puis **rétro-compléter** les colonnes
incomplètes. Exécuter, déployer les **fix** sur staging, recommencer. Un autre agent peut travailler en
parallèle → **ne toucher que ce qui me concerne** (mes fichiers de test), rebaser avant d'éditer.

## Approche « colonne de tests » (décidée avec l'humain le 2026-06-15)
Par feature, on vise un slice vertical — **3 niveaux + 1 conditionnel** :

| Niveau | Prouve | Outillage | Quand |
|---|---|---|---|
| **L1** unitaire use-case | branches/règles/validation/bornes/anti-IDOR logique | Vitest + fakes | toujours |
| **L2** intégration repo + RLS | persistance, scope tenant, IDOR-FK, isolation cross-tenant réelle | PG local + `app_tenant` + `expectCrossTenantDenied` | si repo Drizzle |
| **L3** e2e tRPC (router) | 401/400/404/409, cross-tenant 404, superjson | `injectTrpc` + PG | si router tRPC (ou route HTTP → `app.inject`) |
| **L4** e2e navigateur | parcours utilisateur réel via l'edge public | Playwright (`pw-run.sh`) | **chemins critiques seulement** |

**Règle** : fonction pure → L1 seul ; use-case avec repo+router → L1+L2+L3 ; chemin critique → +L4.
Une itération **avance la colonne d'UNE feature** (1 à 3 fichiers ; grosse feature = 2 itérations).

## Canaux de documentation (4)
1. **Journal** (ce fichier) — log d'itérations en bas.
2. **Linear** — issue de suivi **OPE-318** (commentaires par itération/jalon).
3. **ntfy** — `devtools/agents/ntfy-pub.sh` (topic public `operioz-claude-code-2026`).
4. **Bus inter-agents** — `devtools/agents/notify.sh` (→ human).
   → Helper unique pour 1+3+4 : `devtools/testing-loop/broadcast.sh <tag> <titre> <message>`.

## Runbook d'une itération (idempotent)
```bash
cd /home/developer/artisan-mvp-temp
export DOCKER_HOST=${DOCKER_HOST:-unix:///run/user/1001/docker.sock}
export DATABASE_URL="postgres://artisan_user:artisan_password@localhost:5432/artisan_mvp"  # PG local bootstrappé (app_tenant + RLS)
git fetch origin && git rebase origin/staging      # se resynchroniser (coordination multi-agents)
./devtools/agents/listen.sh ope-316-spike-testing --drain   # lire mes messages, agir si besoin
```
1. **Prendre la FEATURE en tête du backlog critique** (cf. « Backlog par criticité ») et identifier le
   **niveau de colonne manquant le plus prioritaire** (L2 RLS / L3 router / L1 / L4). Vérifier qu'aucun
   autre agent ne l'a prise (git log récent, bus). Ne PAS recréer un niveau déjà couvert.
2. **Écrire le test du niveau visé**, patterns canon :
   - L1 use-case → `*.test.ts` + **fakes**. Réf : `src/modules/devis/application/write-use-cases.test.ts`.
   - L2 repo Drizzle → `*-drizzle.test.ts` + RLS + `expectCrossTenantDenied`. Réf : `src/modules/devis/infra/devis-repository-drizzle.test.ts`.
   - L3 router tRPC → `*.router.test.ts` via `injectTrpc`. Réf : `src/modules/devis/interface/trpc/devis.router.test.ts`. (Route HTTP → `app.inject`, réf : `src/interface/http/paiement-route.test.ts`.)
   - L4 navigateur → `scripts/e2e/*.journey.mjs` (chemins critiques). Réf : `scripts/e2e/devis-to-paiement.journey.mjs`.
3. **Exécuter** : `pnpm exec tsc -p tsconfig.src.json` (rapide, optionnel) + `pnpm exec vitest run <fichier>`.
   - Rouge à cause du test → corriger le test.
   - Rouge à cause d'un **vrai bug** dans `src/` → fix **minimal**, le signaler (tag `fix`), et **déployer**.
4. **Mettre à jour ce journal** : cocher la cible, fixer la suivante.
5. **Diffuser** : `./devtools/testing-loop/broadcast.sh <tag> "<titre>" "<message>"` (ajoute aussi la ligne
   de log au journal — d'où l'ordre : broadcast AVANT le commit, pour éviter un arbre sale au prochain rebase).
6. **Commit UNIQUE** (scope strict : `git add <mes test(s)> docs/testing/journal-tests-manquants.md`,
   **jamais** `-A`) sur `staging`, puis push + RE-VÉRIFIER `origin/staging`.
   Message : `test(<module>): <quoi>` + `Co-Authored-By: Claude Opus 4.8 <noreply@anthropic.com>`.
7. **Déployer** sur staging **uniquement si un fix `src/` a été livré** : `./devtools/deploy-staging-newstack.sh`.
   (Un ajout de test pur ne change pas le runtime → pas de déploiement.)
8. **Créer l'issue Linear** enfant de OPE-318 (« test(<module>): … », Done).

## Règles de coordination
- `git rebase origin/staging` avant toute édition ; en cas de conflit sur un fichier que je n'ai pas
  créé → abandonner ma version de ce fichier, ne garder que mes tests.
- Ne jamais `git add -A`. Toujours `git add <chemins précis de mes tests>`.
- Ne pas déployer si `git status` montre des fichiers non suivis appartenant à un autre agent.
- Push best-effort : `git push origin staging` (si refus/non-fast-forward → rebase puis retry une fois).
- **Après push, RE-VÉRIFIER `origin/staging`** (`git fetch && git log origin/staging --oneline | grep <hash>`) :
  des agents concurrents peuvent **reset la branche** et perdre mon commit → le **cherry-pick** pour le récupérer.
- **`git rebase` peut échouer « Please commit or stash them » à cause d'un fichier non commité d'un
  AUTRE agent** (working tree partagé, ex. `client/src/...`). Ne PAS le stash/commit. Mon commit
  passe quand même en fast-forward ; si le push est rejeté (origin a divergé), faire
  `git fetch && git merge --ff-only origin/staging` (ou rebase ciblé sur MES commits) puis retry.

## Backlog par CRITICITÉ — compléter les COLONNES (ordre = priorité)
Légende colonne : ✅ couvert · ⬜ manquant · — non applicable. (état au 2026-06-15, à revérifier.)

| # | Feature critique | L1 | L2 RLS | L3 router/HTTP | L4 nav | Trous à combler (prioritaire) |
|---|---|----|--------|----------------|--------|------|
| 1 | **Portail client public** (`client-portal`) | ✅ | ✅ | ✅ | (PoC) | **COLONNE COMPLÈTE** (L2 it.10-12, L3 router it.13). L4 = PoC portail OPE-316 |
| 2 | **Signature devis** (`signature`) | ✅ | ✅ | ✅ | (PoC) | **COLONNE COMPLÈTE** (L3 : e2e.test getDevis/signDevis + router.test it.14 admin/refuse) |
| 3 | **Abonnement / billing** (`subscription`) | ✅ | ✅ | ✅ | — | **COLONNE COMPLÈTE** (L1 effects.test + webhook ; L3 it.15). event-notifier = port (écarté) |
| 4 | **Auth / session** (`auth`) | ✅ | ✅ | ✅ | — | **COLONNE COMPLÈTE** (L1 emails it.16 ; L3 router it.17 : me/signin/gardes) |
| 5 | **Paiement Stripe** (`paiement`) | ✅ | ✅ | ✅ (route HTTP) | (PoC) | colonne ~complète ; vérifier portal-payment-writer drizzle |
| 6 | **Facturation** (`factures`) | ✅ | ✅ | ✅ | ⬜ | L4 couvert par le PoC devis→paiement ; rien d'urgent |
| 7 | **Devis** (`devis`) | ✅ | ✅ | ✅ | ⬜ | idem — colonne complète hors L4 |

### Rétro-complétion (use-cases déjà testés L1 seul — it.1→9) — ✅ RIEN À FAIRE (vérifié it.18)
Scan confirmé : `rdv-en-ligne`, `stocks`, `depenses`, `commandes` ont **déjà** leur L2 (drizzle) ET L3
(router) ; mes ajouts L1 (it.3-7) comblaient les seuls trous. Les fonctions pures (numero, comptes,
isSearchable, bibliotheque) restent **L1 seul**. → Rétro-complétion sans objet.

### Use-cases L1 — ✅ ÉPUISÉ (it.19)
- [x] `clients/import-use-cases` → test it.18.
- `contrats-maintenance/contrat-facture-generator` + `devis/devis-to-facture-converter` = **ports** (interfaces) → écartés.
- Plus aucun fichier `application/*.ts` avec `export function` sans test (subscription/use-cases couvert par effects.test).

### Logique transverse (domain / shared) sans test — NOUVEAU FRONT (scan it.19)
- [x] `shared/date/add-months-clamped.ts` → `add-months-clamped.test.ts` (8 cas) ✅ it.19
- [x] `shared/ia/sanitize-ia-error.ts` → `sanitize-ia-error.test.ts` (6 cas) ✅ it.20
- [x] `shared/pdf/facturx.ts` → `facturx.test.ts` (6 cas) ✅ it.21
- [x] `shared/zip/zip-entries.ts` → `zip-entries.test.ts` (4 cas) ✅ it.22
- [ ] `shared/pdf/pdf-generator.ts` (probable wrapper jsPDF — vérifier testabilité)
- [x] `parametres/domain/parametres.ts` → `parametres.test.ts` (5 cas) ✅ it.23
- [x] `config-relances/domain/config-relances.ts` → `config-relances.test.ts` (5 cas) ✅ it.24
- [x] `assistant/domain/assistant.ts` → `assistant.test.ts` (6 cas) ✅ it.25
- [x] `devis-ia/domain/analyse-photos.ts` → `analyse-photos.test.ts` (13 cas) ✅ it.26
- _Écartés_ : `shared/testing/trpc-inject.ts` (outil de test), `shared/db/client.ts` (adapter infra).

🏁 **Les 4 colonnes critiques prioritaires sont COMPLÈTES** (portail, signature, abonnement, auth).

### NOUVEAU FRONT (scan global it.27) — routers tRPC sans L3 e2e
Scan : fonctions/arrow + classes sans test = **0** (tout couvert). Restent **les routeurs tRPC sans test L3**
(modules non critiques). Pattern : `buildApp({jwtSecret})` + `injectTrpc`, garde 401 + happy path + validation.
- [x] `artisan` → `artisan.router.test.ts` (4 cas) ✅ it.27
- [x] `utilisateurs` → `utilisateurs.router.test.ts` (4 cas, garde permission 401/403/200) ✅ it.28
- [x] `devices` → `devices.router.test.ts` (4 cas) ✅ it.29
- [x] `comptabilite` → `comptabilite.router.test.ts` (3 cas, garde permission) ✅ it.30
- [x] `dashboard` → `dashboard.router.test.ts` (3 cas, 6 lectures 200) ✅ it.31
- [x] `statistiques` → `statistiques.router.test.ts` (2 cas) ✅ it.32
- [x] `search` → `search.router.test.ts` (3 cas) ✅ it.33
- [x] `chat` → `chat.router.test.ts` (3 cas) ✅ it.34
- [ ] reste : activites, alertes-previsions, assistant, calendrier, conseils-ia, devis-ia, devis-options,
  emails, feature-modules, geolocalisation, import-erp, integrations-comptables, interventions-mobile,
  rapports, support, vitrine. (Recalcul : `for f in $(find src -name '*.router.ts'); do t="${f%.ts}.test.ts"; [ -f "$t" ] || echo "$f"; done`)

🏁 **TOUS LES ROUTEURS tRPC SONT COUVERTS L3** (vérifié it.50 : `find src -name '*.router.ts'` sans test = **0**). 24 routeurs L3 ajoutés par la boucle (it.13-50), `vitrine` ✅ it.50 inclus.

## 🏁 L1/L2/L3 ÉPUISÉS (scan global it.51)
Vérifié it.51 : **0** fichier `src/**` (fonction/classe/arrow) sans test ; **0** handler `interface/http` sans test ;
**0** routeur tRPC sans L3. Garde-fou anti-régression posé : `src/interface/trpc/router-coverage.test.ts` (it.51).

**Front suivant possible (arbitrage humain conseillé) :**
- **L4 navigateur** (chemins critiques restants non couverts par le PoC OPE-316) : journey **abonnement Stripe**
  (login → checkout → URL `checkout.stripe.com`). ⚠️ dépend des price IDs Stripe configurés sur staging
  (sinon 400) → à valider avant d'en faire un test « vert » stable. Pattern : `scripts/e2e/*.journey.mjs`.
- **Garde-fous supplémentaires** (T2-like) : meta-test « tout `*-drizzle.ts` a un sibling test » ; cohérence
  use-case=test.
- **Mutation testing ciblé** (Stryker, T8) sur domaine/montants — nightly, hors boucle 30 min.

### ⚠️ NOUVEAU FRONT (scan it.52) — adapters Drizzle L2 sans test : **27** (sur 91)
Le garde-fou L2 serait ROUGE → ce sont de vraies lacunes à combler (pas un guard). Priorité aux readers/
repos des features critiques d'abord. Liste (recalculable : `for f in $(find src -name '*-drizzle.ts' ! -name '*.test.ts'); do t="${f%.ts}.test.ts"; [ -f "$t" ] || echo "$f"; done`) :
- [x] `signature/infra/signature-repository-drizzle.ts` → test (3 cas, persistance hors-RLS) ✅ it.52
- [x] `paiement/infra/portal-payment-writer-drizzle.ts` → test (2 cas, RLS écriture + isolation cross-tenant) ✅ it.53
- [x] `devices/infra/device-repository-drizzle.ts` → test (3 cas, anti-IDOR par user_id, hors RLS) ✅ it.54
- [x] `signature/infra/signature-context-reader-drizzle.ts` → test (4 cas, RLS lecture contexte + anti-IDOR + notif isolée) ✅ it.55
- [x] `factures/infra/{client,devis,artisan}-reader-drizzle.ts` → test `contact-readers-drizzle.test.ts` (4 cas, RLS round-trip + anti-IDOR) ✅ it.56
- [x] `ecritures/infra/facture-reader-drizzle.ts` → test (2 cas, RLS round-trip getFacture/getLignes + anti-IDOR) ✅ it.57
- [x] avis flux public → `public-avis-flow-drizzle.test.ts` (4 cas) ✅ it.58
- [x] `avis/infra/demande-avis-repository-drizzle.ts` → test (3 cas, RLS ownership + anti-IDOR + creerDemande) ✅ it.59 — **COLONNE AVIS L2 COMPLÈTE**
- [x] `commandes/infra/artisan-reader-drizzle.ts` → test (2 cas, RLS émetteur courant) ✅ it.60 — **COLONNE COMMANDES L2 COMPLÈTE**
- [x] `articles/infra/public-article-search-drizzle.ts` → test (4 cas, catalogue public hors RLS : visible + ILIKE + filtres + tri) ✅ it.61
- [x] `vitrine/infra/vitrine-public-reader-drizzle.ts` → test (5 cas : slug hors-RLS, params, avis publiés, stats, catégories) ✅ it.62
- [x] `calendrier/infra/ical-public-reader-drizzle.ts` → test (3 cas : token résolu + filtre since + tri + enrichissement, isolation, token inconnu null) ✅ it.63
- [x] `chat/infra/chat-client-notifier-drizzle.ts` → test (4 cas : email+lien portail, sans email no-op, rate-limit no-op, anti-IDOR) ✅ it.64
- [x] `import-erp/infra/import-erp-repository-drizzle.ts` → test (4 cas : listClients anti-IDOR, createClient, createDevisLight, createFactureLight numéro légal préservé) ✅ it.65
- [x] `integrations-comptables/infra/integrations-comptables-repository-drizzle.ts` → test (4 cas : config upsert+whitelist, exports CRUD scopé, IIF période/statuts, pending items) ✅ it.66
- [x] `alertes-previsions/infra/alertes-previsions-repository-drizzle.ts` → test (4 cas : config upsert+whitelist, historique CRUD desc, prévision CA, CA réalisé payées) ✅ it.67
- [x] assistant `thread-writer` + `threads-repository` → test `assistant-threads-drizzle.test.ts` (4 cas) ✅ it.68 — `assistant-data-reader-drizzle.ts` DÉJÀ couvert (test sibling créé au feat d'activation, 5 cas) → COLONNE ASSISTANT L2 COMPLÈTE
- [x] `comptabilite/infra/factures-csv-reader-drizzle.ts` → test (2 cas : période bornes incluses + tri + client, anti-IDOR) ✅ it.69
- [x] `devis/infra/devis-signature-reader-drizzle.ts` → test (2 cas : round-trip signature par devisId, null si absent) ✅ it.70
- [x] `devis-ia/infra/devis-ia-repository-drizzle.ts` → test (4 cas : analyse CRUD+anti-IDOR, photos ownership, détail enrichi, updateSuggestionOwned chaîne anti-IDOR) ✅ it.71
- [x] `interventions-mobile/infra/intervention-mobile-repository-drizzle.ts` → test (4 cas : createArrivee+getByIntervention anti-IDOR, getMany map, updateArrivee, updateDepart+signature anti-IDOR) ✅ it.72
- [x] `artisan/infra/artisan-logo-writer-drizzle.ts` → test (2 cas : setLogo ciblé uniquement, setLogo(null) efface) ✅ it.73
- [x] `subscription/infra/subscription-event-notifier-drizzle.ts` → test (3 cas : notifyArtisan RLS+isolation, emailArtisanOwner via userId→email, artisan inexistant no-op) ✅ it.74
- ✅ **FRONT L2 DRIZZLE ÉPUISÉ (it.74)** : scan final → chaque `*-drizzle.ts` a un test sibling OU combiné (avis flow it.58 ; factures contact-readers it.56 ; assistant threads it.68). 0 adapter sans test.

- [x] **garde-fou meta-test L2** → `src/shared/testing/drizzle-l2-coverage.test.ts` (3 cas : sanity scan, chaque `*-drizzle.ts` a sibling OU allow-list combinée, allow-list non périmée) ✅ it.75

- [x] **durcissement factures** → `marquer-payee-use-case.test.ts` (4 cas L1 : statut=payee+écrase montant+écritures vente/encaissement ordonnées, date invalide AVANT écriture, anti-IDOR, best-effort compta) ✅ it.76 — GAP : `marquerFacturePayee` n'avait aucun test unitaire.

- [x] **durcissement vitrine (L3)** → `vitrine.router.test.ts` +2 cas : `getBySlug` PUBLIC (sans cookie) 200 + payload agrégé {artisan/vitrine/avis/avisStats/publicStats}, slug inconnu → 404 ✅ it.77 — GAP : seul endpoint vitrine non couvert en L3 (le SPA `Vitrine.tsx` consomme ce contrat).
  Note (constat it.76, demande humaine) : `tsc -p tsconfig.json` = **208 erreurs TS dans `client/src`** (dette legacy OPE-253, non gated ; bugs FRONT — props renommées/supprimées vs types tRPC, ex. StatistiquesFlotte, ExecutionResult, réponse Vitrine). Hors périmètre boucle src/ (le backend est la source de vérité). À traiter séparément si l'humain le demande.
  Scan it.77 : plus AUCUNE fonction `export (async) function` de `application/` ou `domain/` sans référence dans un test. Le durcissement passe désormais par les **branches L3 non couvertes** (endpoints publics/critiques) ou cas limites.

- [x] **durcissement webhook Stripe** → `webhook-use-cases.test.ts` +1 cas : handler en échec (signé) → **500 fail-SAFE** {Webhook handler failed} pour que Stripe RÉ-ESSAIE (un 200 perdrait l'event). ✅ it.78 — branche catch non couverte du endpoint financier le plus critique.
  Scan it.78 : tous les routeurs tRPC, routes HTTP, use-cases, domain, repos Drizzle ont un test. **Couverture structurelle saturée** ; durcissement = branches résiduelles (catch/erreurs/cas limites) des chemins critiques.

- [x] **durcissement calcul montants (TVA/arrondis)** → `montants.test.ts` +2 cas : résilience entrées vides/non-numériques → 0 (garde `Number(x)||0`), arrondi au centime sur valeur non ronde (3×3.33@20% → HT 9.99 / TVA 1.998→2.00 / TTC 11.99) ✅ it.79.

- [x] **durcissement calcul montants DEVIS** → `devis/application/montants.test.ts` +2 cas : résilience `Number||0`, arrondi centime non rond (parité factures it.79) ✅ it.80.

- [x] **durcissement relance facture** → `envoyer-relance-facture.test.ts` +1 cas : `artisan introuvable → NotFound` AVANT l'envoi (email.sent=0) ✅ it.81. (joursDeRetard futur déjà couvert L56.)

- [x] **signature domain emails** → `signature.test.ts` +3 cas : buildSignedDevisArtisanEmail (sujet + échappement signataire), buildRefusedDevisArtisanEmail (motif présent/échappé ; clientName vide → « Le client », pas de bloc motif si null) ✅ it.82.

### 🔄 SATURATION LEVÉE (it.82) — nouveaux modules activés par un autre agent
Le scan it.82 (≠ it.77 qui était vide) révèle **des modules récemment activés** avec des fonctions SANS test. La boucle reprend → NE PAS clôturer. **Backlog L1 réamorcé** (`export (async) function` sans réf dans un test, vérifié it.82) :
- [x] `signature/domain` buildSigned/RefusedDevisArtisanEmail ✅ it.82
- [ ] `factures/application/read-use-cases` : getFactureDetail · getAvoirsFacture · getAuditLogFacture (CRITIQUE — prochaine cible)
- [ ] `subscription/domain` subscriptionEmail · `subscription/domain/subscription` extraPriceId
- [ ] `rdv-en-ligne/application/read-use-cases` : listRdvsAvecClient · getRdvStats · getRdvPendingCount
- [ ] `commandes/application/performances-use-cases` getPerformancesFournisseurs
- [ ] `comptabilite/domain/fec` fecFileName · `stocks/application/read` listStockEntrant
- [ ] modules RH activés : `badges` listObjectifsDuTechnicien · `techniciens` getStatsTechnicien · `conges` listCongesEnAttente · `vehicules` enregistrerReleveKilometrage
⚠️ Coordination : un autre agent (`ope-366-spike-frontend`) traite la dette TS frontend en parallèle — je reste sur `src/`, lui sur `client/`.

- [x] `factures/application/read-use-cases` (detail) → `read-detail-use-cases.test.ts` (7 cas : getFactureDetail agrégation/404/client null, getAvoirsFacture & getAuditLogFacture gardes behavior-preserving []) ✅ it.83.

## ⏸️ BOUCLE EN PAUSE (2026-06-17, demande humaine — refonte frontend)
L'humain a **stoppé la boucle** (refonte du frontend en cours). **Cron supprimé.** **Backlog L1 restant non traité** (à reprendre si redémarrage) :
subscription/domain (subscriptionEmail, extraPriceId) · rdv-en-ligne/read (listRdvsAvecClient, getRdvStats, getRdvPendingCount) · commandes (getPerformancesFournisseurs) · comptabilite/fec (fecFileName) · stocks/read (listStockEntrant) · badges (listObjectifsDuTechnicien) · techniciens (getStatsTechnicien) · conges (listCongesEnAttente) · vehicules (enregistrerReleveKilometrage).
**Pour relancer** : re-créer un cron `/loop 30m …` et reprendre ce backlog (prochaine cible = subscription/domain).

**Décision humaine (2026-06-17) : CONTINUER EN AUTONOMIE.** Plus de sollicitation. La boucle :
1. it.75 → garde-fou meta-test de couverture L2 ✅ FAIT.
2. Ensuite, à CHAQUE réveil, choisir soi-même la cible la plus utile, dans cet ordre de valeur :
   (a) **durcir les colonnes existantes** — cas limites/branches non couverts des use-cases critiques (validation, erreurs, transitions de statut, calculs TVA/totaux) en L1/L3 ;
   (b) **L4 navigateur** — nouveaux parcours critiques jouables sans secret externe (le parcours abonnement Stripe reste bloqué tant que les price IDs staging ne sont pas fournis → le tenter seulement si dispo) ;
   (c) **mutation testing** (Stryker, T8 nightly) si (a)/(b) épuisés.
   Toujours : 1 cible/itération, test rouge-avant/vert-après, scope strict, 4 canaux, issue Linear enfant OPE-318.

---

## Log d'itérations
- `2026-06-15 16:33Z` **[start]** Boucle initialisée — DB locale bootstrappée (app_tenant+RLS), pipeline test vert, helper broadcast + journal + issue Linear prêts. Cron 10 min armé.
- `2026-06-15 16:34:54Z` **[done]** notes-de-frais/numero — computeNextNoteFraisNumero couvert (5 cas), commit 55a34f5 sur staging. Pipeline boucle validé.
- `2026-06-15 16:43:09Z` **[done]** ecritures/comptes — compteTvaCollectee + constantes PCG couverts (6 cas), commit 2d9c68a sur staging.
- `2026-06-15 16:53:30Z` **[done]** stocks/alertes — genererAlertesStock couvert (4 cas : vide, 1 notif/item, scope tenant, pas de dedup).
- `2026-06-15 17:03:27Z` **[done]** rdv-en-ligne/propose — proposerAutreCreneau couvert (4 cas : anti-IDOR, bornes date, validation avant mutation, copie+refus).
- `2026-06-15 17:13:15Z` **[done]** rdv-en-ligne/confirm — confirmerRdvAvecIntervention couvert (4 cas : anti-IDOR, garde statut, création intervention planifiée + lien, durée défaut 60).
- `2026-06-15 17:23:48Z` **[done]** depenses/budgets-realises — budgetsRealises couvert (4 cas : croisement budget/réel+pct, sans dépense, budget 0 sans div/0, scope tenant).
- `2026-06-15 17:33:36Z` **[done]** commandes/devis-acceptes — listerDevisAcceptes couvert (4 cas : filtre accepte, enrichissement nom client, fallback Client, mapping objet/total/date).
- `2026-06-15 17:43:07Z` **[done]** articles/public-article-search — isSearchable couvert (4 cas : >=2 char, trop court, trim espaces, requête valide entourée d'espaces).
- `2026-06-15 17:53:36Z` **[done]** articles/bibliotheque — use-cases catalogue couverts (6 cas : délégation list/search/create/delete/import + NotFound sur update inexistant).
- `2026-06-15 18:02:38Z` **[info]** boucle réorientée — Colonne de tests (L1/L2/L3/L4) par cas d'usage, priorité CRITIQUES. Cron 18363af8. Prochaine: client-portal L2 RLS. commit b5f4927.
- `2026-06-15 18:12:21Z` **[done]** client-portal L2 portal-access — RLS public-token + scope tenant couvert (7 cas : resolveByToken actif/expiré/inactif/inconnu, createAccess remplace, status/deactivate, getClientInfo cross-tenant, getArtisanPublic).
- `2026-06-15 18:22:44Z` **[done]** client-portal L2 docs-reader — RLS docs portail couvert (5 cas : devis/factures/interventions/contrats scopés tenant+client, lien paiement en_attente, contrats sans notes, anti-IDOR cross-tenant).
- `2026-06-15 18:32:20Z` **[done]** client-portal L2 scheduling — RLS planification portail couvert (3 cas : créneaux occupés filtrés, createRdv+getRdvByClient cross-tenant, chantiers+étapes visibles client). L2 client-portal COMPLET.
- `2026-06-15 19:06:43Z` **[done]** client-portal L3 router — COLONNE COMPLÈTE — 5 cas e2e tRPC (verifyAccess valid/invalid, getDevis public + 401 token inconnu, generateAccess 401 sans cookie + happy path admin). Portail public = 1re colonne L1+L2+L3 complète.
- `2026-06-15 19:35:14Z` **[done]** signature L3 router — COLONNE COMPLÈTE — 5 cas e2e (createSignatureLink admin 401+idempotent, getSignatureByDevis, refuseDevis token→refuse+400 immutable+404). Sans dupliquer signature.e2e. Signature = 2e colonne complète.
- `2026-06-15 20:05:39Z` **[done]** subscription L3 router — 4 cas e2e billing (5 procédures protégées 401 sans cookie, getCurrent défaut trial, createPortal/cancel sans Customer→404). L1 use-cases déjà couvert par effects.test.
- `2026-06-15 20:34:38Z` **[done]** auth L1 emails — welcomeEmail/resetPasswordEmail couverts (5 cas : interpolation nom, fallback URL, anti-XSS échappement HTML, resetUrl+validité). subscription-event-notifier = port (écarté), colonne abonnement close.
- `2026-06-15 21:05:30Z` **[done]** auth L3 router — 4 COLONNES CRITIQUES COMPLÈTES — 6 cas e2e auth (me null/authentifié, signin 401 mauvais pw + email inconnu, signin OK, updateEmail 401). Portail+signature+abonnement+auth = colonnes complètes. Bascule en rétro-complétion.
- `2026-06-15 21:35:40Z` **[done]** clients import-use-cases L1 — importerClients couvert (4 cas : tout valide, best-effort skip lignes invalides, tableau vide, scope tenant). Rétro-complétion vérifiée sans objet (rdv/stocks/depenses/commandes ont déjà L2+L3).
- `2026-06-15 22:05:06Z` **[done]** shared/date add-months-clamped L1 — addMonthsClamped couvert (8 cas : ajout simple, clamp fin de mois bissextile/non, rollover année, n négatif, n=0, pureté). Backlog application L1 épuisé → nouveau front domain/shared.
- `2026-06-15 22:34:26Z` **[done]** shared/ia sanitize-ia-error L1 — sanitizeIaError couvert (6 cas : extraction .message, chaîne brute, fallback null/undefined, masquage image base64 + blob long […], troncature 200). Sécurité : pas de fuite de payloads dans les erreurs IA.
- `2026-06-15 23:04:42Z` **[done]** shared/pdf facturx L1 — generateFacturXML couvert (6 cas : profil minimum/380/EUR/FR, dates CII 102, montants 2 déc + taux défaut, SIRET/TVA conditionnels, échappement XML anti-injection, échéance optionnelle).
- `2026-06-15 23:34:40Z` **[done]** shared/zip zip-entries L1 — zipEntries couvert (4 cas : Buffer ZIP valide magic PK + nom d'entrée, multi-fichiers, contenu binaire Buffer, liste vide → EOCD).
- `2026-06-16 00:04:37Z` **[done]** parametres/domain L1 — defaultParametres couvert (5 cas : artisanId, préfixes DEV/FAC/AV + compteurs=1, défauts métier paiement/rappels/objectifs/couleurs, optionnels null, invariance inter-tenant).
- `2026-06-16 00:34:37Z` **[done]** config-relances/domain L1 — defaultConfigRelances couvert (5 cas : artisanId, inactif par défaut opt-in, cadence 7/7/3, fenêtre 09:00 jours ouvrés, invariance inter-tenant).
- `2026-06-16 01:04:49Z` **[done]** assistant/domain L1 — clampThreadsLimit/clampMessagesLimit couverts (6 cas : défaut sur undefined/0, plancher décimal, min 1 sur négatif, max borné). Quirk 0→défaut pinné.
- `2026-06-16 01:35:00Z` **[done]** devis-ia/domain analyse-photos L1 — 5 fonctions couvertes (13 cas) : buildImageBlocks, buildSystemPrompt (métier/casse/générique), parseAnalyseResponse (markdown/extraction/null), sanitizeVisionError, matchBibliotheque. Front domain/shared épuisé.
- `2026-06-16 02:05:31Z` **[done]** artisan L3 router — 4 cas e2e profil (getProfile/updateProfile 401 sans cookie, getProfile tenant, update reflété, validation email/spécialité 400). NOUVEAU FRONT : 24 routers tRPC sans L3 (scan global fonctions/classes = 0).
- `2026-06-16 02:35:45Z` **[done]** utilisateurs L3 router — 4 cas e2e gardé par permission : 401 sans cookie, 403 sans utilisateurs.gerer, 200 après octroi, invite rôle hors enum → 400. Valide la chaîne auth→tenant→permission.
- `2026-06-16 03:04:55Z` **[done]** devices L3 router — 4 cas e2e sessions (list/revoke/revokeAll 401 sans cookie, list 200, revokeAll 200, revoke deviceId non positif → 400).
- `2026-06-16 03:34:40Z` **[done]** comptabilite L3 router — 3 cas e2e gardé par comptabilite.voir : 401 sans cookie, 403 sans permission, 200 (balance + FEC preview) après octroi.
- `2026-06-16 04:04:40Z` **[done]** dashboard L3 router — 3 cas e2e : getStats 401 sans cookie ; 6 lectures agrégées 200 (stats/recentActivity/monthlyCA/topClients/objectifs/alerts) ; getRecentActivity limit>500 → 400.
- `2026-06-16 04:34:46Z` **[done]** statistiques L3 router — 2 cas e2e : getDevisStats 401 sans cookie, 200 avec cookie (agrégats tenant).
- `2026-06-16 05:04:47Z` **[done]** search L3 router — 3 cas e2e : global 401 sans cookie, 200 requête valide, validation requête vide/>100 → 400.
- `2026-06-16 05:34:46Z` **[done]** chat L3 router — 3 cas e2e messagerie : 401 sans cookie (getConversations/getMessages/sendMessage), getConversations+getUnreadCount 200, validation contenu vide + startConversation sans clientId → 400.
- `2026-06-16 06:04:47Z` **[done]** calendrier L3 router — 3 cas e2e flux iCal : 401 sans cookie, getIcalFeed 200 + path idempotent, regenerate rotation du jeton (path différent).
- `2026-06-16 06:34:40Z` **[done]** rapports L3 router — 3 cas e2e : list/create 401 sans cookie, create 200 + visible dans list, validation nom vide / type hors enum → 400.
- `2026-06-16 07:04:47Z` **[done]** emails L3 router — 3 cas e2e journal emails : list 401 sans cookie, 200 + filtre entité, validation limit>500 / entiteType hors enum → 400.
- `2026-06-16 07:34:25Z` **[done]** activites L3 router — 3 cas e2e suivi commercial : list/create 401 sans cookie, create 200 + visible dans list, validation titre vide / type hors enum → 400.
- `2026-06-16 08:04:51Z` **[done]** feature-modules L3 router — 3 cas e2e modules/onboarding : list 401 sans cookie, list/getMine/getOnboardingStatus 200, toggle sans actif → 400.
- `2026-06-16 08:34:25Z` **[done]** geolocalisation L3 router — 2 cas e2e : getPositions 401 sans cookie, 200 tableau avec cookie.
- `2026-06-16 09:04:38Z` **[done]** devis-options L3 router — 4 cas e2e : 401 sans cookie, create 200 + getByDevisId reflète, anti-IDOR create sur devis non possédé → 404, validation nom>100 → 400.
- `2026-06-16 09:34:40Z` **[done]** interventions-mobile L3 router — 4 cas e2e app technicien : 401 sans cookie, getTodayInterventions 200, validation interventionId non positif → 400, start sur intervention inexistante → 404.
- `2026-06-16 10:04:49Z` **[done]** alertes-previsions L3 router — 3 cas e2e : getConfig/saveConfig 401 sans cookie, getConfig+getHistorique 200, saveConfig valide 200 + fréquence hors enum → 400.
- `2026-06-16 10:34:49Z` **[done]** support L3 router — 3 cas e2e contact : 401 sans cookie, 200 valide (emailPort faké), validation message<10 / sujet hors enum / email invalide → 400.
- `2026-06-16 11:04:44Z` **[done]** conseils-ia L3 router — 2 cas e2e (LLM faké) : conseilsIA 401 sans cookie, 200 structure {conseils}. Pattern FakeLlmPort validé pour les routeurs IA.
- `2026-06-16 11:34:50Z` **[done]** assistant L3 router — 3 cas e2e (LLM faké) : getThreads/generateDevis 401 sans cookie, getThreads+suggestRelances 200, generateDevis description vide → 400.
- `2026-06-16 12:04:59Z` **[done]** devis-ia L3 router — 3 cas e2e : list/createAnalyse 401 sans cookie, createAnalyse 200 + getById, validation getById id<=0 → 400 + anti-IDOR addPhoto sur analyse inexistante → 404.
- `2026-06-16 12:34:38Z` **[done]** integrations-comptables L3 router — 3 cas e2e : getConfig 401 sans cookie, 5 lectures 200 (config/exports/syncStatus/syncLogs/pendingItems), saveConfig valide 200 + genererExport logiciel hors enum → 400.
- `2026-06-16 13:04:44Z` **[done]** import-erp L3 router — 3 cas e2e reprise : importClients 401 sans cookie, 200 + crée les clients (mapping colonne→champ), lot > 5000 lignes → 400.
- `2026-06-16 13:35:19Z` **[done]** vitrine L3 — TOUS LES ROUTEURS COUVERTS L3 — 4 cas e2e (public submitContact validation 400 + admin leads 401/200/enum 400). Jalon : 0 routeur tRPC sans test L3 sur tout le new-stack.
- `2026-06-16 14:05:29Z` **[done]** garde-fou couverture routeurs L3 — Scan global it.51 : L1/L2/L3 ÉPUISÉS (0 logique/handler/routeur sans test). Ajout meta-test router-coverage (anti-régression, 2 cas verts). Front suivant : L4/garde-fous/mutation — arbitrage humain conseillé.
- `2026-06-16 14:35:08Z` **[done]** signature-repository-drizzle L2 — Persistance signatures_devis couverte (3 cas : create+défauts, round-trip getByToken/getByDevisId, null si absent). NOUVEAU FRONT : 27 adapters Drizzle L2 sans test (le guard L2 serait rouge → vraies lacunes).
- `2026-06-16 15:04:54Z` **[done]** paiement portal-payment-writer L2 — RLS écriture paiements_stripe couverte (2 cas : insert en_attente scopé artisan du ctx + isolation cross-tenant en lecture B ne voit pas la ligne de A).
- `2026-06-16 15:34:52Z` **[done]** devices device-repository L2 — 3 cas e2e (hors RLS, isolation par user_id) : listByUser trié desc, deleteOwned anti-IDOR (A ne supprime pas l'appareil de B), deleteOthers garde le courant + n'affecte pas B.
- `2026-06-16 15:37:31Z` **[done]** signature signature-context-reader L2 — RLS (4 cas) : getDevisContext round-trip devis+client+artisan sous A, anti-IDOR (B → contexte null), devis inconnu → null, notify scopée tenant + isolation RLS (B ne voit pas la notif de A). Couvre le 2nd reader/writer critique de la signature.
- `2026-06-16 15:38:12Z` **[test]** signature-context-reader L2 (RLS) — it.55 — SignatureContextReaderDrizzle + NotificationWriter sous tenant (4 cas verts) : round-trip contexte devis/client/artisan, anti-IDOR (B->null), notif isolée RLS. Front L2 drizzle : ~23 adapters restants.
- `2026-06-16 16:04:52Z` **[test]** factures contact-readers L2 (RLS) — it.56 — client/devis/artisan readers de la facturation (4 cas verts) : round-trip sous tenant + anti-IDOR cross-tenant (B->null/[]), lignes triées par ordre. Front L2 drizzle : ~20 adapters restants.
- `2026-06-16 16:34:38Z` **[test]** ecritures facture-reader L2 (RLS/FEC) — it.57 — FactureReaderDrizzle (génération FEC) 2 cas verts : getFacture round-trip + anti-IDOR (B->null), getLignes taux/montant TVA scopées via la facture parente (B->[]). Front L2 drizzle : ~19 adapters restants.
- `2026-06-16 17:04:50Z` **[test]** avis flux public L2 (RLS) — it.58 — flux public d'avis client (token), 4 cas verts : context-reader noms sous tenant + anti-IDOR (B->null client/intervention), writer transaction (avis publié + demande completee + notif), isolation RLS (B ne voit pas l'avis de A). Front L2 drizzle : ~18 restants.
- `2026-06-16 17:36:26Z` **[test]** avis demande-repo L2 (RLS) — it.59 — DemandeAvisRepositoryDrizzle 3 cas verts : getInterventionOwned/getClientOwned anti-IDOR (B->null), getDerniereIntervention (date desc), creerDemande scopée artisan. COLONNE AVIS L2 COMPLETE. Front L2 drizzle : ~17 restants.
- `2026-06-16 18:04:37Z` **[test]** commandes artisan-reader L2 (RLS) — it.60 — ArtisanReaderDrizzle (émetteur PDF/email bon de commande) 2 cas verts : getArtisan renvoie la ligne de l'artisan du contexte (A puis B, scope RLS), contexte sans artisan -> null. COLONNE COMMANDES L2 COMPLETE. Front L2 drizzle : ~16 restants.
- `2026-06-16 18:34:42Z` **[test]** articles public-search L2 (hors RLS) — it.61 — PublicArticleSearchReaderDrizzle (catalogue global) 4 cas verts : visible=true + ILIKE nom/description, exclut non-visibles, tri nom asc ; filtres metier/categorie/sousCategorie. Front L2 drizzle : ~15 restants.
- `2026-06-16 19:04:41Z` **[test]** vitrine public-reader L2 — it.62 — VitrinePublicReaderDrizzle 5 cas verts : getArtisanBySlug (hors RLS) + slug inconnu null, getVitrineParams (null sans params), getPublishedAvis (publie only, nom formaté), getPublicStats (interventions terminées only), getArticleCategories (distinctes non nulles). Front L2 drizzle : ~14 restants.
- `2026-06-16 19:34:28Z` **[test]** calendrier ical-public-reader L2 — it.63 — IcalPublicReaderDrizzle 3 cas verts : getFeedByToken résout l'artisan par icalToken (hors RLS) + filtre since + tri asc + enrichissement client ; isolation (feed A sans intervention B) ; token inconnu -> null. Front L2 drizzle : ~13 restants.
- `2026-06-16 20:04:49Z` **[test]** chat client-notifier L2 (RLS+email) — it.64 — ChatClientNotifierDrizzle 4 cas verts : envoi email + lien portail (clé rate-limit chat:artisanId), client sans email -> no-op (pas de check), rate-limit atteint -> no-op, anti-IDOR (client d'un autre tenant -> rien). Front L2 drizzle : ~12 restants.
- `2026-06-16 20:34:31Z` **[test]** import-erp repo L2 (RLS) — it.65 — ImportErpRepositoryDrizzle 4 cas verts : listClients scopé tenant (anti-IDOR), createClient persisté, createDevisLight (numéro serveur généré), createFactureLight PRÉSERVE le numéro légal d'origine sinon génère + listFactureNumeros anti-doublon. Front L2 drizzle : ~11 restants.
- `2026-06-16 21:04:52Z` **[test]** integrations-comptables repo L2 (RLS) — it.66 — IntegrationsComptablesRepositoryDrizzle 4 cas verts : saveConfig upsert+whitelist colonnes (clé inconnue ignorée), exports CRUD scopé (création/liste desc/maj anti-IDOR), listFacturesForIIF (période+statuts émis+join client), listPendingItems (facture émise non couverte par export terminé). Front L2 drizzle : ~10 restants.
- `2026-06-16 21:34:39Z` **[test]** alertes-previsions repo L2 (RLS) — it.67 — AlertesPrevisionsRepositoryDrizzle 4 cas verts : upsertConfig insert+update partiel+whitelist (clé inconnue ignorée), historique insert/list desc/existe (anti-IDOR), getPrevisionCA (null si absent), getCaRealiseMois (somme factures payées du mois, exclut autres statuts/mois). Front L2 drizzle : ~9 restants.
- `2026-06-16 22:04:32Z` **[test]** assistant threads L2 (RLS) — it.68 — writer + threads-repository assistant IA 4 cas verts : createThread titre tronqué 80 char, addMessage tri asc + anti-IDOR (B ne touche pas le thread de A), listThreads desc lastMessageAt (B->[]), getThreadOwned anti-IDOR (B->null). Reste data-reader. Front L2 drizzle : ~8 restants.
- `2026-06-16 22:35:29Z` **[test]** comptabilite csv-reader L2 (RLS) — it.69 — FacturesCsvReaderDrizzle 2 cas verts : listFacturesPeriode bornes incluses + tri date asc + nom client, anti-IDOR (B->[]). Note: assistant-data-reader DÉJÀ couvert (sibling au feat) -> colonne assistant L2 complète. Réel restant : 5 adapters (devis-signature-reader, devis-ia, interventions-mobile, logo-writer, event-notifier).
- `2026-06-16 23:04:22Z` **[test]** devis signature-reader L2 — it.70 — DevisSignatureReaderDrizzle 2 cas verts : getByDevisId round-trip (id/token/createdAt) du devis signé, null si devis sans signature ou inexistant. Réel restant : 4 adapters (devis-ia, interventions-mobile, logo-writer, event-notifier).
- `2026-06-16 23:35:05Z` **[test]** devis-ia repo L2 (RLS+chaîne anti-IDOR) — it.71 — DevisIARepositoryDrizzle 4 cas verts : analyse CRUD+anti-IDOR (B->null/[]), addPhoto/listPhotoUrls ownership analyse parente, getAnalyseDetail enrichi (résultats->suggestions), updateSuggestionOwned anti-IDOR via chaîne suggestion->résultat->analyse(tenant). Réel restant : 3 adapters.
- `2026-06-17 00:05:01Z` **[test]** interventions-mobile repo L2 (RLS) — it.72 — InterventionMobileRepositoryDrizzle 4 cas verts : createArrivee+getByIntervention round-trip + anti-IDOR (B->null), getManyByInterventions map (vide->vide, B->vide), updateArrivee coords, updateDepart+signature + anti-IDOR (B no-op). Réel restant : 2 adapters (logo-writer, event-notifier).
- `2026-06-17 00:34:38Z` **[test]** artisan logo-writer L2 — it.73 — ArtisanLogoWriterDrizzle 2 cas verts : setLogo met à jour SEULEMENT l'artisan ciblé (B intact), setLogo(null) efface le logo. Réel restant : 1 SEUL adapter (subscription/event-notifier) -> fin du front L2 drizzle en vue.
- `2026-06-17 01:04:59Z` **[test]** subscription event-notifier L2 — FRONT L2 DRIZZLE ÉPUISÉ — it.74 — SubscriptionEventNotifierDrizzle 3 cas verts : notifyArtisan insert scopé + isolation RLS, emailArtisanOwner via userId->users.email, artisan inexistant no-op. JALON: dernier adapter Drizzle -> FRONT L2 ÉPUISÉ (scan final: 0 sans test, sibling ou combiné). Suite = garde-fou meta-test L2 puis arbitrage humain (L4 navigateur / mutation / clore).
- `2026-06-17 04:18:16Z` **[test]** garde-fou couverture L2 drizzle — it.75 — meta-test drizzle-l2-coverage 3 cas verts : scan de tous les *-drizzle.ts, chacun a un sibling OU une entrée allow-list combinée (avis-flow/contact-readers/assistant-threads), allow-list non périmée. Devient ROUGE si un adapter Drizzle est ajouté sans test (anti-régression couverture, comme router-coverage pour L3). Suite: durcissement colonnes critiques.
- `2026-06-17 04:35:32Z` **[test]** durcissement factures marquerFacturePayee L1 — it.76 — marquerFacturePayee (markAsPaid+FEC) 4 cas verts : force statut=payee + écrase montantPaye + écritures vente puis encaissement (ordre), date invalide -> Validation AVANT toute écriture, anti-IDOR NotFound, best-effort (échec compta ne casse pas le paiement). GAP comblé (aucun test unitaire avant).
- `2026-06-17 05:06:51Z` **[test]** durcissement vitrine getBySlug L3 — it.77 — vitrine.router +2 cas : getBySlug PUBLIC (sans cookie) 200 + payload agrégé {artisan/vitrine/avis/avisStats/publicStats}, slug inconnu -> 404. Verrouille le contrat de l'endpoint public consommé par Vitrine.tsx. Scan: 0 use-case/domain fn sans test ; durcissement = branches L3. (rappel: 208 erreurs TS front = dette legacy OPE-253, hors périmètre src/).
- `2026-06-17 05:36:55Z` **[test]** durcissement webhook Stripe fail-safe 500 — it.78 — webhook-use-cases +1 cas : handler en échec (signé) -> 500 {Webhook handler failed} (fail-SAFE) pour que Stripe RÉ-ESSAIE l'event au lieu de le perdre. Branche catch du endpoint financier le plus critique. Couverture structurelle saturée (routers/HTTP/use-cases/domain/repos tous testés) -> durcissement = branches résiduelles.
- `2026-06-17 06:04:58Z` **[test]** durcissement calcul montants TVA/arrondis — it.79 — montants.test +2 cas : résilience entrées vides/non-numériques -> 0 (garde Number||0), arrondi centime sur valeur non ronde (3x3.33@20% -> HT 9.99/TVA 1.998->2.00/TTC 11.99). Intégrité financière du calcul de ligne. Couverture structurelle saturée -> valeur marginale décroissante.
- `2026-06-17 06:34:29Z` **[test]** durcissement calcul montants DEVIS — it.80 — devis/montants.test +2 cas (parité factures it.79) : résilience Number||0 sur entrées vides/non-numériques, arrondi centime non rond (3x3.33@20% -> 9.99/2.00/11.99). Intégrité financière côté devis. Saturation structurelle persistante.
- `2026-06-17 07:04:29Z` **[test]** durcissement relance facture (artisan introuvable) — it.81 — envoyer-relance-facture +1 cas : artisan introuvable -> NotFound AVANT l'envoi (email.sent=0). Dernière branche non couverte du use-case. Saturation L1/L2/L3 atteinte -> au prochain réveil sans gap significatif, STOP recommandé (clôture/redirection frontend OPE-253).
- `2026-06-17 07:36:38Z` **[test]** signature domain emails + SATURATION LEVÉE — it.82 — signature.test +3 cas (buildSigned/RefusedDevisArtisanEmail : sujet, motif, fallback clientName, échappement HTML). IMPORTANT: scan révèle ~16 fonctions SANS test dans des modules RÉCEMMENT ACTIVÉS (factures read, rdv read, subscription domain, badges/techniciens/conges/vehicules) -> boucle NON saturée, REPREND. Autre agent (ope-366) traite le front TS en //.
- `2026-06-17 07:45:44Z` **[front-v2]** S1 ✅ socle TanStack Router /v2/* — Socle refonte monté: TanStack Router sur /v2/* (cohabite wouter, providers+auth partagés, lazy, pending/error/notFound). Démo /v2/ping rend pong, 0 erreur. PoC /v2/clients repris sous le socle (404 REST hérité OPE-366 → migrer tRPC en Vague1). Déployé+vérifié staging. Prochaine: S2 (flag ?v2=1).
- `2026-06-17 08:12:50Z` **[front-v2]** S2 ✅ flag ?v2=1 + bascule par route — Bascule strangler opt-in: modern/shared/flag/* (flag URL collant + registre legacy→/v2 + hook useV2Bascule câblé dans App). Tests vitest dédiés (vitest.v2.config.ts, 12 cas) + e2e socle/bascule 0 issue. Déployé. Boucle pilotée par CronCreate natif Claude (daemon bash retiré). Prochaine: S3 (squelette clean-archi + client tRPC partagé).
- `2026-06-17 08:25:05Z` **[front-v2]** S3 ✅ client tRPC partagé + clients REST→tRPC — modern/shared/trpc réexpose l'instance tRPC unique (provider/auth partagés) + types RouterOutputs. Feature clients migrée REST→tRPC (clients.list), couche openapi-fetch supprimée → dette OPE-366 (/api/rest/clients 404) RÉSORBÉE. tsconfig.v2 types+=@fastify/cookie. 16 tests vitest, e2e 4|0, déployé. Prochaine: S4 (primitives shared/ui copie conforme legacy).
- `2026-06-17 08:28:38Z` **[front-v2]** S4 ✅ primitives shared/ui — Vague 0 terminée — modern/shared/ui = ré-export copie conforme des primitives legacy (button/input/card/label/dropdown-menu) + barrel + test surface. Parité pixel garantie, zéro drift. Pas de deploy (bundle inchangé). VAGUE 0 (socle S1-S4) TERMINÉE. Prochaine: Vague 1 Clients slice 1a (parité lecture /v2/clients vs legacy).
- `2026-06-17 08:42:06Z` **[front-v2]** Vague 1 ✅ page Clients portée /v2/clients — Port conforme complet de pages/Clients.tsx → /v2/clients (JSX copié à l'identique, primitives+tRPC partagés, data déjà tRPC). PoC supprimé. Kebab-case adopté (clients-list-page.tsx...). Parité e2e 6|0, déployé. Dette: e2e mutation édition (batché). Prochaine: gate ESLint code neuf + setup i18n.
- `2026-06-17 08:50:21Z` **[front-v2]** i18n ✅ react-i18next + fr.json par module — i18n du front neuf en place: react-i18next, init dans shared/i18n, UN fr.json par module/domaine co-localisé (features/clients/i18n/fr.json + shared/common), agrégés en namespaces. clients-list-page entièrement rétro-i18n (valeurs fr identiques → parité e2e 6|0). Prochaine: gate ESLint code neuf (dont no-literal-string).
- `2026-06-17 08:56:35Z` **[front-v2]** Gate ESLint code neuf ✅ — eslint.v2.config.mjs (scope client/src/modern): no-restricted-imports (frontière strangler, coutures shared/{ui,trpc} exemptées), règle custom kebab-filename, i18next/no-literal-string. Strings socle router rétro-i18n. Gate vert + parité 6|0, déployé. Recette: 4 gates (tsc/vitest/eslint/parité). Prochaine: ClientDetail /v2/clients/:id.
- `2026-06-17 09:02:48Z` **[front-v2]** Vague 1 ✅ Notifications → /v2/notifications — Port conforme de pages/Notifications.tsx (kebab+i18n+primitives partagées, barrel += badge/scroll-area, route TanStack + bascule). 4 gates verts, parité e2e 8|0, déployé. Prochaine: ClientDetail (gros → split en slices).
- `2026-06-17 09:05:43Z` **[front-v2]** Primitives barrel étendu (select/tabs/dialog/table/textarea) — Prep slice: ajout copie conforme de select/tabs/dialog/table/textarea au barrel modern/shared/ui (+ test surface). Débloque ClientDetail/Articles/Fournisseurs/Techniciens. Gates verts, pas de deploy (bundle inchangé). Prochaine: port ClientDetail /v2/clients/:id.
- `2026-06-17 09:28:05Z` **[front-v2]** Vague 1 ✅ ClientDetail + fix socle /v2/* — Port ClientDetail /v2/clients/:id (split gate/contenu → corrige antipattern hooks #310 du legacy qui PLANTE). Fix socle: /v2/:rest* ne matchait pas les routes imbriquées → corrigé en /v2/*. 4 gates verts, e2e 9|0, déployé. Finding: legacy ClientDetail cassé. Prochaine: Techniciens.
- `2026-06-17 09:34:05Z` **[front-v2]** Vague 1 ✅ Techniciens → /v2/techniciens — Port conforme de pages/Techniciens.tsx (dialog/select/table partagés, i18n namespace techniciens, registre bascule). 4 gates verts, parité e2e 11|0, déployé. Prochaine: Fournisseurs.
- `2026-06-17 09:41:01Z` **[front-v2]** Vague 1 ✅ Fournisseurs → /v2/fournisseurs — Port conforme pages/Fournisseurs.tsx (4 dialogs, dialog/table/textarea partagés, i18n). Nettoyage: supprime le double-DashboardLayout du legacy. 4 gates verts, parité e2e 13|0, déployé. Reste Articles (dernière Vague 1).
- `2026-06-17 09:47:56Z` **[front-v2]** 🎉 Vague 1 TERMINÉE — Articles → /v2/articles — Port conforme pages/Articles.tsx (3 dialogs + import CSV, ~90 clés i18n). 4 gates verts, parité e2e 15|0, déployé. VAGUE 1 COMPLÈTE (6/6: Clients, ClientDetail, Notifications, Techniciens, Fournisseurs, Articles). Prochaine: e2e mutations (dette) puis Vague 2 (Devis/Factures/...).
- `2026-06-17 09:52:15Z` **[front-v2]** e2e mutations /v2 ✅ (dette clôturée) — scripts/e2e/v2-mutations.mjs: mutation UI réelle → tRPC + persistance API (cas Clients update via modale, non destructif avec revert). cas:1|issues:0. Clôt la dette batchée des mutations Vague 1. Prochaine: Vague 2 (Devis).
- `2026-06-17 10:01:31Z` **[front-v2]** Vague 2 ▶ Devis → /v2/devis — Port conforme pages/Devis.tsx (i18n statuts + exports PDF/Excel, StatutBadge ré-exporté en shared/ui, delete+convertToFacture). 4 gates verts, parité e2e 17|0, déployé. Démarrage Vague 2. Prochaine: Factures.
- `2026-06-17 10:09:51Z` **[front-v2]** Vague 2 ✅ Factures → /v2/factures — Port conforme pages/Factures.tsx (i18n, StatutBadge partagé, dialog création + alerte encours + cartes stats + filtres type/statut + export CSV, create+delete). 4 gates verts, parité e2e 19|0, déployé. Prochaine: Interventions.
- `2026-06-17 10:20:41Z` **[front-v2]** Vague 2 ✅ Interventions + sidebar→v2 — Port Interventions /v2 (dialogs + gestion équipe, i18n, StatutBadge). SIDEBAR REDIRIGE VERS V2: DashboardLayout résout via resolveV2Path (registre V2_ROUTES) → tout lien de route migrée mène à /v2. Recette mise à jour (étape 2bis). 4 gates verts, parité e2e 21|0, déployé. Prochaine: Commandes.
- `2026-06-17 10:24:20Z` **[front-v2]** Sidebar→v2 e2e durci ✅ — e2e clique la nav mobile: Clients→/v2/clients, Accueil(non migré)→reste /dashboard. cas:23|issues:0. Dette test sidebar levée. Test pur. Prochaine: Commandes.
- `2026-06-17 10:29:51Z` **[front-v2]** Vague 2 ✅ Commandes → /v2/commandes — Port conforme pages/CommandesFournisseurs.tsx (filtres statut/fournisseur, actions PDF/email/suppr, i18n). 4 gates verts, parité e2e 25|0, déployé. Vague 2: Devis/Factures/Interventions/Commandes ✅, restent Stocks/Dépenses. Prochaine: Stocks.
- `2026-06-17 10:38:24Z` **[front-v2]** Vague 2 ✅ Stocks → /v2/stocks — Port conforme pages/Stocks.tsx (812l: Tabs + KPIs + 4 dialogs mouvement/historique, i18n). Supprime double-layout legacy, fix contrat quantite→string. 4 gates verts, parité e2e 27|0, déployé. Vague 2: 5/6, reste Dépenses (dernière). Prochaine: Dépenses.
- `2026-06-17 10:47:07Z` **[front-v2]** 🎉 Vague 2 TERMINÉE — Dépenses → /v2/depenses — Port conforme pages/Depenses.tsx (KPIs + filtres + indemnités km, i18n). Finding: depenses.list sans .input() → filtres ignorés serveur. 4 gates verts, parité e2e 29|0, déployé. VAGUE 2 COMPLÈTE (Devis/Factures/Interventions/Commandes/Stocks/Dépenses). 14 pages migrées. Prochaine: Vague 3 (Dashboard, pages critiques/publiques).
- `2026-06-17 10:56:27Z` **[front-v2]** Vague 3 ▶ Comptabilité → /v2/comptabilite — Port conforme pages/Comptabilite.tsx (673l, lecture seule: conformité FEC, TVA/CA3, 4 onglets, exports FEC/CSV/PDF/Factur-X, i18n). Double-layout supprimé. 4 gates verts, parité e2e 31|0, déployé. 15 pages migrées. Prochaine: socle public (/v2 hors auth) + pages Paiement.
- `2026-06-17 11:04:29Z` **[front-v2]** Socle /v2 PUBLIC ✅ + Paiement — 📊 17% (15/86 pages). Socle public établi (2e montage TanStack /v2 hors auth dans le Router public de App) → débloque Signature/Portail. Pages Paiement Succès/Annulé portées (i18n). 4 gates verts, parité e2e 35|0, déployé. Prochaine: Signature (public, par token).
- `2026-06-17 11:23:40Z` **[front-v2]** Vague 3 ✅ Signature → /v2/signature/:token — 📊 18% (16/86 pages). Port public SignatureDevis (canvas, options, refus, i18n ; checkbox/separator au barrel ; fix Invalid Date legacy). Socle public confirmé. e2e montage 37|0, déployé. Prochaine: Portail (1211l, à slicer).
- `2026-06-17 11:48:46Z` **[done]** front-v2 clean-archi Clients (gabarit) — 📊 18% (16/86 pages). Clean-archi posé comme gabarit sur la liste Clients : domain/ (types RouterOutputs + dup-detection PURE → clés i18n, 7 tests) + application/use-clients.ts (seule couche tRPC) + ui/ sans tRPC, 0 any. Règle eslint custom no-trpc-in-ui (warn) flague les 13 ui à rétrofitter. tsc/eslint(0 err)/vitest(24)/parité 37|0 + mutation 1|0. Prochain: ClientDetail puis Vague R.
- `2026-06-17 11:58:42Z` **[done]** front-v2 clean-archi ClientDetail — 📊 18% (16/86 pages). Feature clients 100% rétrofittée clean-archi : use-client-detail.ts (seule couche tRPC : getById+devis/factures/interventions+portail+activités, invalidation centralisée) + domaine pur (ofClient/computeClientStats/sortActivitesByEcheance, 16 tests). ui/client-detail-page.tsx : 0 any, plus aucun import tRPC. Warnings no-trpc-in-ui 13→12. tsc/eslint(0 err)/vitest 29 + parité 37|0 + mutation 1|0, déployé c3dd4e9f. Prochain: Vague R factures.
- `2026-06-17 12:07:43Z` **[done]** front-v2 clean-archi factures — 📊 18% (16/86 pages). Vague R: feature factures rétrofittée clean-archi. domain/facture.ts (filterFactures + computeEncoursSummary purs, 9 tests) + use-factures.ts (seule couche tRPC) + ui 0 any sans tRPC. Audit conformance §3bis 6/6 ✅ (désormais OBLIGATOIRE chaque itération, demande humaine). Warnings no-trpc-in-ui 12→11. tsc/eslint(0 err)/vitest 38 + parité 37|0 + mutation 1|0, déployé f1f3fab9. Prochain: devis.
- `2026-06-17 12:29:12Z` **[done]** front-v2 clean-archi devis + TS strict — 📊 18% (16/86 pages). Vague R: feature devis rétrofittée clean-archi (domain/devis.ts filterDevis/countByStatut purs 7 tests + use-devis.ts seule couche tRPC + ui 0 any). Audit §3bis 6/6 ✅. Aussi: TS gate durci (noImplicitReturns/noFallthrough/noImplicitOverride…), staleTime React Query = défaut. Warnings no-trpc-in-ui 11→10. tsc/eslint(0 err)/vitest 45 + parité 37|0 + mutation 1|0, déployé d367ee8a. Prochain: interventions.
- `2026-06-17 12:43:40Z` **[done]** front-v2 clean-archi interventions — 📊 18% (16/86 pages). Vague R: feature interventions rétrofittée clean-archi (domain: filterInterventions/groupEquipeByIntervention/availableTechniciens/buildAdresse/dureeDescriptor purs, 8 tests + use-interventions/useEquipe seules couches tRPC + ui 0 any). Finding: dureeReelleMinutes absent du DTO new-stack (centralisé domain, parité '-' OK). Audit §3bis 6/6 ✅. Warnings no-trpc-in-ui 10→9. tsc/eslint(0 err)/vitest 53 + parité 37|0 + mutation 1|0, déployé. Prochain: notifications.
- `2026-06-17 12:51:00Z` **[done]** front-v2 clean-archi notifications — 📊 18% (16/86 pages). Vague R: feature notifications rétrofittée clean-archi (domain: relativeDateDescriptor pur déterministe 7 tests + use-notifications seule couche tRPC + ui 0 any, typeIcon LucideIcon). Audit §3bis 6/6 ✅. Warnings no-trpc-in-ui 9→8 (5/14 features rétrofittées). tsc/eslint(0 err)/vitest 60 + parité 37|0 + mutation 1|0, déployé. Prochain: techniciens.
- `2026-06-17 12:59:12Z` **[done]** front-v2 clean-archi techniciens — 📊 18% (16/86 pages). Vague R: feature techniciens rétrofittée clean-archi (domain: habilitationBadge/habilExpiry purs déterministes 6 tests + use-techniciens/useTechnicienDetail seules couches tRPC + ui 0 any). Audit §3bis 6/6 ✅. Warnings no-trpc-in-ui 8→7 (6/14 features). tsc/eslint(0 err)/vitest 66 + parité 37|0 + mutation 1|0, déployé. Prochain: fournisseurs.
- `2026-06-17 13:11:14Z` **[done]** front-v2 clean-archi fournisseurs — 📊 18% (16/86 pages). Vague R: feature fournisseurs (682 l., 4 dialogs) rétrofittée clean-archi (domain: filterFournisseurs/fournisseurStats/indexArticlesById purs 6 tests + use-fournisseurs/useFournisseurArticles seules couches tRPC + ui 0 any). Audit §3bis 6/6 ✅. Warnings no-trpc-in-ui 7→6 (7/14 features = 50%). tsc/eslint(0 err)/vitest 72 + parité 37|0 + mutation 1|0, déployé. Prochain: articles.
- `2026-06-17 13:24:58Z` **[done]** front-v2 clean-archi articles (+2 bugs corrigés) — 📊 18% (16/86 pages). Vague R: feature articles rétrofittée clean-archi (domain: filterArticles/computeMarge/parseImportCsv purs, 8 tests dont CSV + use-articles seule couche tRPC, 0 any). 🔴 2 bugs révélés par le typage strict: (1) getBibliotheque renvoie camelCase mais legacy lisait snake → prix affiché 0€/marge cassée → corrigé; (2) parsing CSV import désaligné → corrigé (splitCsvLine quote-aware). Audit §3bis 6/6 ✅. Warnings no-trpc-in-ui 6→5 (8/14 features = 57%). tsc/eslint(0 err)/vitest 80 + parité 37|0 + mutation 1|0, déployé. Prochain: commandes.
- `2026-06-17 13:34:25Z` **[done]** front-v2 clean-archi commandes (+finding) — 📊 18% (16/86 pages). Vague R: feature commandes rétrofittée clean-archi (domain: filterCommandes/isCommandeStatut purs 5 tests + use-commandes seule couche tRPC + ui 0 any). 🔴 Finding OPE-467: DTO commandes sans fournisseurNom → colonne fournisseur vide + recherche cassée → corrigé (résolveur via liste fournisseurs). Audit §3bis 6/6 ✅. Warnings no-trpc-in-ui 5→4 (9/14 features = 64%). tsc/eslint(0 err)/vitest 85 + parité 37|0 + mutation 1|0, déployé. Prochain: stocks.
- `2026-06-17 13:43:41Z` **[done]** front-v2 clean-archi stocks — 📊 18% (16/86 pages). Vague R: feature stocks (la plus grosse, ~782 l., Tabs+KPIs+4 dialogs) rétrofittée clean-archi (domain: filterStocks/isLowStock/totalStockValue/indexEntrantByStock purs 5 tests + use-stocks/useMouvements seules couches tRPC + ui 0 any). Audit §3bis 6/6 ✅. Warnings no-trpc-in-ui 4→3 (10/14 features = 71%). tsc/eslint(0 err)/vitest 90 + parité 37|0 + mutation 1|0, déployé. Prochain: depenses.
- `2026-06-17 13:53:56Z` **[done]** front-v2 clean-archi depenses (+finding) — 📊 18% (16/86 pages). Vague R: feature depenses (page + dialog km) rétrofittée clean-archi (domain: budgetTotal/montantIndemniteKm/monthRange/buildTrajetMotif purs 5 tests + use-depenses/useIndemniteKm seules couches tRPC + ui 0 any). 🔴 Finding OPE-468 (pattern articles): depenses.list camelCase mais legacy lisait snake → date '—'/montant 0€ → corrigé. Audit §3bis 6/6 ✅. Warnings no-trpc-in-ui 3→2 (11/14 features = 79%). tsc/eslint(0 err)/vitest 95 + parité 37|0 + mutation 1|0, déployé. Prochain: comptabilite (avant-dernière).
- `2026-06-17 14:05:50Z` **[done]** front-v2 clean-archi comptabilite (+finding) — 📊 18% (16/86 pages). Vague R: feature comptabilite (lecture seule, 672 l.) rétrofittée clean-archi (domain: balanceTotals/ligneSoldeNet/toCsv purs 6 tests + use-comptabilite seule couche tRPC 6 rapports + ui 0 any). 🔴 Finding OPE-469: balance+grand livre lisaient des champs inexistants (compte/libelle/solde…) → colonnes vides + 0€ → corrigé. Audit §3bis 6/6 ✅. Warnings no-trpc-in-ui 2→1 (12/14 features = 86%). tsc/eslint(0 err)/vitest 101 + parité 37|0 + mutation 1|0, déployé. Prochain (DERNIER): signature → puis no-trpc-in-ui passe en error.
- `2026-06-17 14:19:41Z` **[done]** 🏁 VAGUE R TERMINÉE (14/14) — front-v2 clean-archi signature + verrou error — 📊 18% (16/86 pages). 🏁 FIN VAGUE R: feature signature (DERNIÈRE, publique ~600 l.) rétrofittée clean-archi (domain: isSignatureProcessed/canSubmitSignature/buildPdfLignes purs 4 tests + use-signature seule couche tRPC + ui 0 any). Les 14/14 features sont clean-archi → local/no-trpc-in-ui passé en ERROR (frontière verrouillée). Audit §3bis 6/6 ✅. tsc/eslint(0 err)/vitest 105 + parité 37|0 + mutation 1|0, déployé. Bilan vague: 5 bugs UI réels trouvés via le typage strict (OPE-465→469). Suite: gros morceaux différés (Dashboard, Portail, Abonnement).
- `2026-06-17 14:30:14Z` **[done]** front-v2 migration Portail-Gestion (post-Vague R) — 📊 19% (17/86 pages). 1re page migrée APRÈS la Vague R (née clean-archi, no-trpc-in-ui=error respecté): Portail-Gestion (/v2/portail-gestion). domain (filterClients/portalState purs 5 tests) + use-portail-gestion (seule couche tRPC) + ui 0 any + i18n namespace + câblage route/V2_ROUTES/sweep e2e. Audit §3bis 6/6 ✅. tsc/eslint(0 err)/vitest 110 + parité 39|0 + mutation 1|0, déployé. Prochain: Dashboard (note humaine: DÉ-BATCHER les requêtes, trop lent à afficher les blocs).
- `2026-06-17 14:38:13Z` **[done]** front perf — dé-batch requêtes dashboard.* (splitLink) — Slice 1 migration Dashboard = perf (demande humaine). Le httpBatchLink unique faisait attendre TOUS les blocs du dashboard sur la requête la plus lente. Ajout splitLink: les dashboard.* (stats/conversion/alertes/objectifs) passent par un httpLink NON batché → 1 requête/bloc → chaque bloc s'affiche dès que SA donnée arrive (rendu progressif). Bénéficie aussi au dashboard legacy actuel. superjson+credentials conservés. Gates: tsc/eslint/vitest 110 + build OK + parité 39|0 + mutation 1|0, déployé. Suite: migration UI Dashboard clean-archi (hooks séparés par widget).
- `2026-06-17 14:51:32Z` **[done]** front-v2 migration Budgets-Dépenses — 📊 20% (18/86 pages). Longue traîne: page Budgets-Dépenses migrée clean-archi (/v2/budgets-depenses). domain (budgetTotals/consommationPct/moisPrecedent/budgetLevel purs 7 tests) + use-budgets (seule couche tRPC: getBudgets+setBudget+copierBudgetsMois) + ui 0 any + i18n namespace + câblage route/V2_ROUTES/sweep. Audit §3bis 6/6 ✅. tsc/eslint(0 err)/vitest 117 + parité 41|0 + mutation 1|0, déployé. Suite: poursuite longue traîne / migration UI Dashboard (de-batch déjà fait).
- `2026-06-17 14:59:35Z` **[done]** front-v2 migration Règles-Dépenses (+finding) — 📊 22% (19/86 pages). Longue traîne: page Règles-Dépenses migrée clean-archi (/v2/regles-depenses). domain (normalizeMotif/isRegleValid/indexCategoriesByNom purs 3 tests) + use-regles (seule couche tRPC) + ui 0 any + i18n + câblage complet. 🔴 Finding OPE-470: getRegles renvoie motifLibelle (camel) mais legacy lisait motif_libelle (snake) → badge mot-clé VIDE → corrigé. Audit §3bis 6/6 ✅. tsc/eslint(0 err)/vitest 120 + parité 43|0 + mutation 1|0, déployé. 6e bug UI trouvé via typage strict (OPE-465→470).
- `2026-06-17 15:07:29Z` **[done]** front-v2 migration Historique-Emails — Longue traîne: page Historique-Emails (lecture seule) migrée clean-archi (/v2/historique-emails). domain (emailStatutKind/filterByStatut purs 3 tests) + use-emails (seule couche tRPC) + ui 0 any (cast legacy as EmailLogRow[] supprimé via type RouterOutputs) + i18n + câblage complet. Audit §3bis 6/6 ✅. tsc/eslint(0 err)/vitest 124 + parité 45|0 + mutation 1|0, déployé.
- `2026-06-17 15:21:33Z` **[fix]** front — fix chunks périmés (MIME) + dé-batch dashboard élargi — 2 demandes humaines. (1) Bug 'Failed to load module script: MIME type text/html' (chunk périmé post-deploy): fix robuste côté client — sw.js CACHE_NAME v3 (purge entrées empoisonnées) + garde anti-poison (jamais cacher html servi comme script) + main.tsx garde anti-reload FENÊTRÉE (recharge si dernier reload >30s vs 1 fois/session → récupère deploys successifs). Cloudflare Pages n'honore pas 404 dans _redirects → récup 100% client. (2) Dé-batch dashboard ÉLARGI: splitLink ne couvrait que dashboard.* ; ajout conseilsIA/statistiques/activites/previsions/commandesFournisseurs.getEnRetard/contrats.getAFacturer/stocks.getLowStock → rendu progressif. tsc/eslint/vitest 124 + parité 45|0 + mutation 1|0, déployé. NB: dispatcher functions/api/[[path]].js TOUJOURS nécessaire (proxy tRPC→backend), pas à supprimer.
- `2026-06-17 15:31:50Z` **[done]** front-v2 migration Support / Centre d'aide — 📊 24% (21/86 pages). Longue traîne: page Support/Centre d'aide migrée clean-archi (/v2/support). domain (isContactValid pur 2 tests) + use-support (seule couche tRPC: support.contact) + ui 0 any + i18n (FAQ via returnObjects) + primitive accordion ajoutée au barrel + câblage complet. Audit §3bis 6/6 ✅. tsc/eslint(0 err)/vitest 127 + parité 47|0 + mutation 1|0, déployé. (Post-deploy stable — fix MIME chunks tient.)
- `2026-06-17 15:41:09Z` **[done]** front-v2 migration Avis clients — 📊 25% (22/86 pages). Longue traîne: page Avis clients migrée clean-archi (/v2/avis). domain (avisStatutKind/distributionPercent/nextModerationStatut/canReply purs 4 tests) + use-avis (seule couche tRPC: getAll+getStats, repondre/moderer) + ui 0 any + i18n + câblage complet. Audit §3bis 6/6 ✅. tsc/eslint(0 err)/vitest 131 + parité 49|0 + mutation 1|0, déployé. (Post-deploy stable.)
- `2026-06-17 15:51:35Z` **[done]** front-v2 migration Flotte (+finding) — 📊 26% (23/86 pages). Longue traîne: page Flotte migrée clean-archi (/v2/flotte). domain (daysUntil/entretiensEnRetard/assurances30j/indexVehiculesById purs 5 tests) + use-flotte (seule couche tRPC, 4 queries lecture seule) + ui 0 any + i18n + câblage complet. 🔴 Finding OPE-486: DTO entretiens/assurances sans marque/modele/immat → libellés véhicule VIDES dans les alertes → corrigé (résolution via liste véhicules). Audit §3bis 6/6 ✅. tsc/eslint(0 err)/vitest 136 + parité 51|0 + mutation 1|0, déployé. 7e finding (OPE-465→470,486).
- `2026-06-17 16:01:31Z` **[done]** front-v2 migration Statistiques Devis — 📊 27% (24/86 pages). Longue traîne: page Statistiques Devis migrée clean-archi (/v2/statistiques). Gros calcul stats extrait → domain/computeDevisStats PUR (taux conversion, montants par statut, délai moyen, évolution vs période précédente, now injectable) testé (5 tests dont scénario multi-devis) + use-statistiques (seule couche tRPC) + ui 0 any (cast legacy as DevisLike[] supprimé). Audit §3bis 6/6 ✅. tsc/eslint(0 err)/vitest 141 + parité 53|0 + mutation 1|0, déployé. 9 pages migrées post-Vague R.
- `2026-06-17 16:13:18Z` **[front-v2]** Modules → /v2/modules migrée (clean-archi) — OPE-403 — page Modules migrée: domain pur (6 tests) + application (seule couche tRPC: list+toggle) + ui sans tRPC, 0 any. Audit §3bis 6/6. Gates: tsc 0, eslint 0, vitest 147, parité e2e 55 cas/0 issues. Déployé staging Pages. 📊 23 pages v2 routées (longue traîne en cours).
- `2026-06-17 16:26:16Z` **[front-v2]** Conges → /v2/conges migrée (clean-archi) — OPE-403 — page Conges migrée: domain pur (7 tests: calculerJours/technicienNom/filterByStatut) + application (seule couche tRPC: list+enAttente+techniciens, workflow create/approuver/refuser) + ui sans tRPC, 0 any (supprime le type as any legacy). Audit §3bis 6/6. Gates: tsc 0, eslint 0, vitest 154, parité e2e 57 cas/0 issues. Déployé staging Pages. Finding backend filé OPE-490 (notes de frais: pas de depenses[]/nbDepenses → migration reportée). 📊 24 pages v2 routées.
- `2026-06-17 16:38:42Z` **[front-v2]** Contrats → /v2/contrats migrée (clean-archi) — OPE-403 — page Contrats (maintenance) migrée: domain pur (8 tests: clientNom/computeStats CA récurrent/filterContrats/statutVariant) + application (seule couche tRPC: list+clients, CRUD+generateFacture) + ui sans tRPC, 0 any (supprime les 3 any legacy). Audit §3bis 6/6. Gates: tsc 0, eslint 0, vitest 162, parité e2e 59 cas/0 issues. Déployé staging Pages. Nom client résolu côté front (contrats.list ne joint pas le client). 📊 25 pages v2 routées.
- `2026-06-17 17:02:42Z` **[front-v2]** RelancesDevis → /v2/relances-devis migrée (clean-archi) — OPE-403 — page RelancesDevis migrée: domain pur (7 tests: formatCurrency/partitionByEmail/defaultRelanceMessage/toggleJourEnvoi) + application (seule couche tRPC: getDevisNonSignes + envoyerRelance + envoyerRelancesAutomatiques) + ui sans tRPC, 0 any (type DevisNonSigne dérivé). Audit §3bis 6/6. Gates: tsc 0, eslint 0, vitest 169, parité e2e 61 cas/0 issues. Piège corrigé: chemin legacy = /relances (pas /relances-devis). BONUS perf: pw-run.sh cache Playwright en volume nommé → sweep 1m46s→11s à chaud. Déployé staging Pages. 📊 26 pages v2 routées.
- `2026-06-17 17:18:43Z` **[front-v2]** Calendrier → /v2/calendrier migrée (clean-archi) — OPE-403 — page Calendrier (vue interventions glisser-déposer) migrée: domain pur réutilisant le domaine interventions (toCalendarItems résout le client via clientId, defaultHeureFin/combineDateTime, 7 tests) + application (seule couche tRPC: interventions.list+clients+getEquipesByArtisan, create/update) + ui sans tRPC, 0 any (supprime les 4 any legacy), réutilise @/components/Calendar. Audit §3bis 6/6. Gates: tsc 0, eslint 0, vitest 176, parité e2e 63 cas/0 issues. Déployé staging Pages. 📊 27 pages v2 routées.
- `2026-06-17 17:32:10Z` **[front-v2]** Utilisateurs → /v2/utilisateurs migrée (clean-archi) — OPE-403 — page Utilisateurs (équipe + rôles + permissions, admin-only) migrée: domain pur (buildMatrixRows/togglePermission/isCustomized/fullName, 7 tests) + application (seule couche tRPC: list+auth.me garde admin+invite/updateRole/toggleActif+dialog permissions) + ui sans tRPC, 0 any (supprime les 12 any legacy; current user via new-stack auth.me, pas useAuth legacy). Audit §3bis 6/6. Gates: tsc 0, eslint 0, vitest 183, sweep 63 cas/0 issues (pas de regression). Page admin-only: e2e user=artisan → parité testée par redirection non-admin→/dashboard (verif navigateur), pas par marqueurs. Déployé staging Pages. 📊 28 pages v2 routées.
- `2026-06-17 17:41:48Z` **[front-v2]** DevisOptions → /v2/devis-options migrée (placeholder) — OPE-403 — page DevisOptions (placeholder explicatif variantes) migrée: ui-only sans tRPC (page statique, pas de domain/app), i18n complet + emphase via Trans, navigation wouter. Gates: tsc 0, eslint 0, vitest 183, parité e2e 65 cas/0 issues. Déployé staging Pages. 📊 29 pages v2 routées. RESTE: Parametres (gros multi-domaine, à slicer).
- `2026-06-17 17:59:11Z` **[front-v2]** Parametres → /v2/parametres migrée — LONGUE TRAÎNE 30/30 ✅ — OPE-403 — DERNIÈRE page longue traîne migrée: domain pur (parametresToForm/formToUpdateInput/buildIcalUrl, 6 tests) + application (seule couche tRPC: parametres/artisan/calendrier/vitrine + mutations) + ui sans tRPC, 0 any. Réutilise AbonnementSection (Stripe). Section réglages vitrine omise TEMPORAIREMENT (OPE-504, endpoints à créer → réintégration prévue). Gates: tsc 0, eslint 0, vitest 189, parité e2e 67 cas/0 issues. Déployé staging Pages. 📊 30/30 pages longue traîne routées. RESTE: gros chantiers (Dashboard/Portail/Home/DashboardAdvanced) + réintégration vitrine quand OPE-504 livré.
- `2026-06-17 18:03:06Z` **[front-v2]** Longue traîne 30/30 ✅ — plan build-ready Dashboard — OPE-403 — jalon: 30/30 pages longue traîne migrées clean-archi + déployées. Itération analyse: plan BUILD-READY du Dashboard (thin-shell réutilisant les ~17 widgets zéro-prop, domain pur pour ordre/visibilité localStorage, 5 endpoints, aucun blocker). DashboardAdvanced = dead code (non routé, à supprimer côté legacy). Reste: Dashboard puis Portail Stripe puis Home + réintégration vitrine (OPE-504). Plan détaillé dans le journal.
- `2026-06-17 18:18:01Z` **[front-v2]** Dashboard → /v2/dashboard migré (thin-shell, gros chantier) — OPE-403 — Dashboard (711 l., 3 états adaptatifs) migré. Audit de contrat AVANT build = GREEN (aucun gap; les 5 any legacy résolus via types dérivés + auth.me). domain pur (9 tests) + application (seule couche tRPC: 5 endpoints + auth.me) + ui sans tRPC, 0 any. Réutilise les ~17 widgets zéro-prop. Sidebar Accueil → /v2/dashboard. Gates: tsc 0, eslint 0, vitest 198, sweep PAR ROUTE 21s/0 issues (nouveau process). Déployé. Reste: Portail client (Stripe) + Home + dette backend (vitrine/AbonnementSection).
- `2026-06-17 18:26:02Z` **[front-v2]** AbonnementSection modernisée (dette soldée) — OPE-403 — AbonnementSection (Stripe/devices) portée du legacy trpc vers feature clean-archi abonnement (@/modern/shared/trpc). Audit contrat GREEN (backend complet). domain pur (calcPrice/isCurrentPlan/trialColorTier, 9 tests) + application (6 mutations) + ui sans tRPC, 0 any. /v2/parametres importe la section moderne; vérifié au navigateur (Choisir un plan + Mes appareils OK, 0 pageerror). Gates: tsc 0, eslint 0, vitest 207, sweep 11s/0. Déployé. Reste: Portail Stripe + Home + backend vitrine (OPE-504).
- `2026-06-17 18:35:29Z` **[front-v2]** Backend vitrine.getSettings/updateSettings livré (OPE-504) — OPE-403 — 1ère itération du périmètre backend élargi: comble le gap réglages vitrine. vitrine.getSettings + updateSettings (scopé tenant, RLS, upsert) sur parametres_artisan. domain+repo(drizzle+fake)+use-cases+router+app wiring, 4 tests. Déployé new-stack (smoke OK) + vérifié navigateur authentifié (200, mutation revertée). DÉBLOQUE la réintégration de la section vitrine dans /v2/parametres = prochaine cible. Reste aussi: Portail Stripe + Home.
- `2026-06-17 18:43:43Z` **[front-v2]** Section vitrine réintégrée → /v2/parametres 100% (OPE-504 bouclé) — OPE-403/OPE-504 — la section Ma page vitrine est REVENUE dans /v2/parametres, consommant les endpoints backend livrés à l'itération précédente. domain (mappers purs services JSON↔lignes + applyVitrineToForm/formToVitrineInput, 5 tests) + application (getSettings/updateSettings) + ui (carte complète). Gates tsc 0/eslint 0/vitest 212, sweep ROUTE 11s/0. Vérifié navigateur: champs peuplés avec données réelles (zone/expérience/services), 0 pageerror. /v2/parametres 100% fonctionnel, plus aucune section omise. OPE-504 entièrement bouclé (back+front).
- `2026-06-17 18:49:37Z` **[front-v2]** Leads typés DemandeContact (OPE-505 Done, type-only) — OPE-403 — vitrine.getDemandesContact/LeadRepo.list typés DemandeContact[] (le repo demandes-contact renvoyait déjà ce DTO). Front: type dérivé de RouterOutputs, suppression de l'interface locale + du cast as DemandeContact[]. Type-only (0 changement runtime) → pas de deploy. Backend tsc 0 err + vitrine 24 tests; front tsc/eslint 0, vitest 212. OPE-505 Done. Reste: OPE-490 (notes de frais, cross-module) + Portail Stripe + Home.
- `2026-06-17 19:01:24Z` **[front-v2]** Backend notes de frais enrichi (OPE-490 comblé) — OPE-403 — itération backend: getNoteFraisById→depenses[], listNotesFrais→nbDepenses, createNoteFrais honore depenseIds (cascade). Repo getDepensesForNote/countDepensesByNote (join existant), use-cases composés, 4 tests. Déployé new-stack (smoke OK) + vérifié navigateur (champs présents). DÉBLOQUE la re-migration front de la page notes-frais = prochaine cible. Reste aussi: Portail Stripe + Home.
- `2026-06-17 19:09:54Z` **[front-v2]** NotesFrais → /v2/notes-frais migrée (OPE-490 bouclé back+front) — OPE-403 — page NotesFrais re-migrée (était reportée), débloquée par le backend OPE-490. 0 any (contrat complet depenses[]/nbDepenses → types dérivés). domain pur (eur/fmtDate/etapeReached/availableBrouillons/filterBrouillon, 6 tests) + application (seule couche tRPC: list+detail+7 mutations) + ui sans tRPC. Audit §3bis 6/6. Gates tsc 0/eslint 0/vitest 217, sweep ROUTE 10.7s/0. Déployé. OPE-490 entièrement bouclé. Les 3 findings (OPE-490/504/505) = Done. Reste: Portail Stripe + Home.
- `2026-06-17 19:22:37Z` **[front-v2]** Portail client SLICE 1 (socle) livré — /v2/portail/$token — OPE-403 — 1ère grosse page publique attaquée par slices. Slice 1 (socle): route publique additive + verifyAccess gate (chargement/lien-invalide/coquille 8 onglets). domain (VerifyAccess dérivé, 1 test) + application (verifyAccess) + ui, 0 any. Vérifié navigateur: lien-invalide rendu des 2 côtés, 0 pageerror. Sweep portail = déterministe (montage→verifyAccess, comme signature). Gates tsc 0/eslint 0/vitest 218. Déployé. Non lié au trafic réel. Prochains slices: devis+factures+paiement Stripe, interventions+chantiers, rdv, chat, demande IA.
- `2026-06-17 19:34:25Z` **[front-v2]** Portail slice 2 (Devis+Factures+Stripe) ✅ — sweep global 73/0 — OPE-403 — Portail slice 2: onglets Devis (getDevis) + Factures (getFactures + Payer en ligne REST Stripe + retour ?paiement). domain (formatCurrency/devisStatutClass/factureStatutClass/isFacturePayable, 4 tests) + application (gated access.valid) + ui, 0 any. Vérifié: verifyAccess appelé, 0 clientPortal 4xx sur v2 (gating correct), 0 pageerror. Sweep global 73 cas/0 issues (401 clientPortal whitelistés = attendus token invalide). Déployé. ETA mesuré ~20:06 (5 itér restantes, 6m34s/itér). Reste: Portail slices 3-6 + Home.
- `2026-06-17 19:40:26Z` **[front-v2]** Portail slice 3 (Interventions+Chantiers+footer) ✅ — OPE-403 — Portail slice 3: onglets Interventions (prochaine + liste + badges) + Suivi chantiers (Progress avancement + timeline étapes) + footer artisan. domain (interventionStatutClass/chantierStatutClass/prochaineIntervention, 2 tests) + application gated + ui, 0 any (2 any legacy supprimés). Primitive progress ajoutée. Gates tsc 0/eslint 0/vitest 224. Vérifié: verifyAccess OK, 0 clientPortal 4xx sur v2, 0 pageerror. Déployé. Reste: slices 4 (RDV), 5 (chat), 6 (demande IA) + Home.
- `2026-06-17 19:46:35Z` **[front-v2]** Portail slice 4 (RDV wizard) ✅ — OPE-403 — Portail slice 4: onglet RDV wizard 3 étapes (Description→Créneau→Confirmation) + Mes rendez-vous. domain (groupSlotsByDay/rdvStatutClass + PortailRdv/RdvUrgence, 2 tests) + application (getCreneauxDisponibles+getMesRdv+demanderRdv) + ui, 0 any. Gates tsc 0/eslint 0/vitest 226. Vérifié: verifyAccess OK, 0 clientPortal 4xx, 0 pageerror. Déployé. ETA ~19:59 (2 restantes). Reste: slice 5 (chat), slice 6 (demande IA) + Home.
- `2026-06-17 19:56:42Z` **[front-v2]** Portail slice 5 (Chat) ✅ + DTO chat élargi (type-only) — OPE-403 — Portail slice 5: onglet Messages (liste convs + thread + envoi + poll 10s + badges non-lus). Audit contrat a révélé un DTO chat portail trop étroit → comblé en TYPE-ONLY backend (champs déjà présents au runtime comme OPE-505, pas de deploy newstack): PortalChatMessage.createdAt + PortalChatConversationSummary. domain (totalUnread/formatChatDate, 2 tests) + application (skipToken+poll) + ui, 0 any. Gates tsc 0/eslint 0/vitest 228. Vérifié OK. Déployé. ETA ~20:03 (1 restante: slice 6 Demande IA). Plus que 1 onglet → Portail complet.
- `2026-06-17 20:04:36Z` **[front-v2]** Portail COMPLET 6/6 ✅ + ETA recadré (legacy déprécié) — OPE-403 — Portail slice 6 (Demande IA + Mes infos) livré → les 8 onglets du portail sont migrés (portail 6/6). domain+app+ui, 0 any, audit contrat OK, gates tsc 0/eslint 0/vitest 230, déployé, vérifié. ETA RECADRÉ = ETA GLOBAL jusqu'à legacy COMPLÈTEMENT déprécié (ne reste que le code propre): Home + cutover lien portail + bascule v2-défaut + suppression pages legacy/wouter/@lib/trpc. ~8 itérations restantes → ETA médiane ~2026-06-17 20:56 (les phases de SUPPRESSION peuvent être plus lentes que la médiane des migrations → prévoir une marge).
- `2026-06-17 20:21:57Z` **[front-v2]** Home vitrine portée (i18n complet) ✅ — TOUTES les pages migrées — OPE-403 — Home (page marketing /v2/home, legacy /) portée en COMPLET avec i18n: clean-archi (use-home-auth tRPC neuf + domain priceFor/counts 2 tests + namespace i18n home extraction complète + ui réécrit useTranslation/returnObjects). Route publique /v2/home + V2_ROUTES /→/v2/home. Markup à l'identique, 0 any. Gates tsc 0/eslint 0/vitest 232. Déployé + vérifié (logged-out: hero/pricing/faq/brand OK, 0 missing key, 0 pageerror). → TOUTES les pages sont migrées. Reste (ETA global): cutover lien portail + bascule v2-défaut + suppression legacy.
- `2026-06-17 20:31:29Z` **[front-v2]** Bascule v2 PAR DÉFAUT ✅ (sweep global 73/0) — OPE-403 — Phase 2 strangler-fig: bascule v2 PAR DÉFAUT activée. Précédée d'un sweep global VERT (73 routes, 0 issue) sur staging déployée. Flag flippé: resolveV2Enabled pur (URL prime, sinon défaut ACTIVÉ sauf opt-out ?v2=0 mémorisé). 3 tests. Vérifié navigateur: /clients → /v2/clients SANS ?v2=1, et ?v2=0 garde le legacy (escape hatch). Gates tsc 0/eslint 0/vitest 235. Déployé. Reste (phase 3): suppression legacy (cutover lien portail + retrait routes legacy App.tsx + suppression pages/wouter/@lib/trpc). ETA global ~21:xx.
- `2026-06-17 20:39:25Z` **[front-v2]** Cutover public par token → /v2 ✅ (sans backend) — OPE-403 — Phase 3a: les pages publiques par token (portail/signature/devis-public) basculent vers /v2 côté front (App.tsx), query string préservée (retour Stripe ?paiement=succes arrive sur le portail v2). isV2Enabled() gate → ?v2=0 garde le legacy (escape hatch). Les liens emails atterrissent sur le front neuf SANS toucher au backend. Vérifié navigateur (contextes frais): signature/devis-public/portail redirigent + query préservée. Gates tsc.v2 0 (0 err App.tsx nouvelle)/vitest 235. Déployé. Reste: suppression pages legacy + wouter + @lib/trpc. ETA global ~21:xx.
- `2026-06-17 21:09:06Z` **[front-v2]** Migration page chat → /v2/chat ✅ (1ère des ~20 feature non migrées) — OPE-403 — REPRISE de la vraie migration (après correction d'état : ~20 pages feature restaient legacy). Page chat (messagerie artisan↔client) migrée clean-archi: domain (filterConversations/clientLabel/normalize, 6 tests) + application (use-chat, poll+skipToken) + ui markup à l'identique + i18n. Route /v2/chat + V2_ROUTES + sweep. 0 any. Gates tsc 0/eslint 0/vitest 241. Parité /chat OK (sweep ciblé 2/0). Déployé. ETA recadré HONNÊTEMENT (~19 features + auth/légal + suppression legacy) ~38 it. → voir ntfy ETA.
- `2026-06-17 21:17:48Z` **[front-v2]** Migration page badges → /v2/badges ✅ (2e des ~20 feature) — OPE-403 — Page badges (gamification techniciens) migrée clean-archi: domain (categorieClass/rankMedal/progressPct/maxPoints, 6 tests) + application (use-badges) + ui (3 onglets Badges/Classement/Objectifs + dialog, markup à l'identique, 3 any legacy supprimés). Contrat OK 0 gap. Route /v2/badges + V2_ROUTES + sweep. 0 any. Gates tsc 0/eslint 0/vitest 247. Parité /badges OK (2/0). Déployé. Reste ~18 pages feature (assistant, chantiers, planification, rapports...) puis suppression legacy.
- `2026-06-17 21:27:48Z` **[front-v2]** Migration page classement → /v2/classement ✅ (3e des ~20 feature) — OPE-403 — Page classement (podium+tableau+badges/objectifs) migrée. Gap getBadgesTechnicien (DTO maigre sans nom/couleur/points, masqué par any legacy) comblé SANS backend par jointure client avec badges.list (enrichBadgesTechnicien, domain pur testé). Clean-archi domain (8 tests, ~7 any supprimés) + 2 hooks + ui framer-motion à l'identique. Route /v2/classement + V2_ROUTES + sweep. 0 any. Gates tsc 0/eslint 0/vitest 255. Parité OK. Déployé. 3/~20 features (chat, badges, classement).
- `2026-06-17 21:35:32Z` **[front-v2]** Migration modeles-email → /v2/modeles-email ✅ (4e des ~20 feature) — OPE-403 — Page modeles-email migrée clean-archi: domain (renderPreview substitution {{var}} pure + typeBadgeColor/filterByType, 5 tests) + application CRUD + ui (table + dialogs édition/aperçu + variables, markup à l'identique). Contrat OK 0 gap. Route /v2/modeles-email + V2_ROUTES + sweep. 0 any. Gates tsc 0/eslint 0/vitest 260. Parité OK. Déployé. 4/~24 features migrées. Reste 20 pages feature + auth/légal + suppression legacy (liste détaillée ntfyée à l'humain). ETA global ~02:05.
- `2026-06-17 21:44:45Z` **[front-v2]** Migration modeles-email-transactionnels → /v2 ✅ (5e des ~24) — OPE-403 — Sibling de modeles-email migré. Correctif parité: select legacy envoyait des valeurs hors enum (400) → mappées valides. Champ variables retiré (absent schéma). Clean-archi domain (5 tests) + CRUD + ui (BulletproofModal partagé). 0 any (2 as any legacy supprimés). Gates tsc 0/eslint 0/vitest 265. Parité OK. Déployé. ETA script rendu AUTO-AUDIT (dérive le reste de l'état réel, ne peut plus surestimer). 5/~24 features.
- `2026-06-17 21:50:59Z` **[front-v2]** Migration assistant-conversations → /v2 ✅ (6e des ~24) — OPE-403 — Page historique MonAssistant migrée. Clean-archi: domain (relativeTime structuré i18n-friendly, 5 tests) + application + ui (markup à l'identique). Contrat OK (assistant.getThreads). 0 any (cast as AiThread[] supprimé). Route /v2/assistant/conversations + V2_ROUTES + sweep. Gates tsc 0/eslint 0/vitest 270. Parité OK. Déployé. 6/~24 features (ETA auto-audit ~02:xx).
- `2026-06-17 21:59:56Z` **[front-v2]** Migration vehicules (flotte) → /v2/vehicules ✅ (7e des ~24) — OPE-403 — Page gestion flotte migrée. Gaps DTO comblés SANS backend (masqués par any legacy): stats renommées (nbVehicules/kmTotalFlotte/assurancesAExpirer) + assurances/entretiens portent vehiculeId → jointure client vehiculeImmat. Clean-archi domain (statutClass/vehiculeImmat, 4 tests) + application + ui (3 any supprimés, sentinel none pour Radix). Route /v2/vehicules + V2_ROUTES + sweep. 0 any. Gates tsc 0/eslint 0/vitest 274. Parité OK. Déployé. 7/~24 features.
- `2026-06-17 22:07:37Z` **[front-v2]** Migration rapport-commande → /v2 ✅ (8e des ~24) — OPE-403 — Page rapport de commande (articles en rupture) migrée. Clean-archi domain (3 tests) + application + ui + pdf-export.ts. jsPDF typé proprement (autoTable forme fonction + accesseur lastFinalY, 0 any — les as any jspdf-autotable legacy supprimés). Contrat OK. Route /v2/rapport-commande + V2_ROUTES + sweep. Gates tsc 0/eslint 0/vitest 277. Parité OK. Déployé. 8/~24 features.
- `2026-06-17 22:17:53Z` **[front-v2]** Migration rapports → /v2/rapports ✅ (9e des ~24) — OPE-403 — Page rapports personnalisables migrée. FINDING backend: executer new-stack renvoie {resultats,nombreLignes,tempsExecution} sans colonnes/totaux → colonnes dérivées client (deriveColonnes), totaux retirés (à enrichir backend). Clean-archi domain (5 tests) + application (skipToken) + ui (3 onglets + dialog + export CSV). 0 any. Gates tsc 0/eslint 0/vitest 282. Parité OK. Déployé. 9/~24 features.
- `2026-06-17 22:26:08Z` **[front-v2]** Migration documentation → /v2 ✅ (10e des ~24) — OPE-403 — Guide d'utilisation (page statique) migré. Catalogue de contenu en domain (10 sections, iconKey + filterSections, 5 tests) + ui (sommaire/recherche/accordéons/export PDF partagé), chrome i18n. 0 any. Nettoyé une dette legacy (var gray inutilisée dans generateGuidePDF). Route /v2/documentation + V2_ROUTES + sweep. Gates tsc 0/eslint 0/vitest 287. Parité OK. Déployé. 10/~24 features (cap des 10!).
- `2026-06-17 22:34:02Z` **[front-v2]** Migration ma-vitrine → /v2/ma-vitrine ✅ (11e des ~24) — OPE-403 — Page Ma Vitrine (page publique + avis) migrée. Gap: champs vitrine* pas dans parametres.get → câblés sur le module vitrine (getSettings/updateSettings, OPE-504). Clean-archi domain (parseServices/buildVitrineUrl/avisStatutClass, 4 tests) + application + ui (lien public + perso + avis + 2 dialogs). 0 any. Gates tsc 0/eslint 0/vitest 291. Parité OK. Déployé. 11/~24 features.
- `2026-06-17 22:42:14Z` **[front-v2]** Migration rdv-en-ligne → /v2 ✅ (12e des ~24) — OPE-403 — Page demandes de RDV migrée. Module rdv-en-ligne monté sous la clé rdv. Gap: rdv.list sans filtre statut → filtre client-side. Clean-archi domain (statutClass/urgenceClass/clientName/filterByStatut, 5 tests) + application (list+stats+3 transitions) + ui (filtres + liste + 2 dialogs). 0 any. Gates tsc 0/eslint 0/vitest 296. Parité OK. Déployé. 12/~24 features (la MOITIÉ!).
- `2026-06-17 22:50:04Z` **[front-v2]** Migration alertes-previsions → /v2 ✅ (13e des ~24) — OPE-403 — Page alertes écarts CA migrée. Gaps DTO comblés (any legacy): historique dateEnvoi/caRealise + canal unique canalEnvoi (email/sms/les_deux) au lieu de 2 booléens → helpers canalHasEmail/canalHasSms. Clean-archi domain (5 tests) + application + ui (config + historique). 0 any. Gates tsc 0/eslint 0/vitest 301. Parité OK. Déployé. 13/~24 features.
- `2026-06-17 22:58:39Z` **[front-v2]** Migration previsions (prévisions CA) → /v2 ✅ (14e des ~24) — OPE-403 — Page prévisions de CA migrée (Chart.js conservé). Module previsions-ca keyé previsions. Gap: ComparaisonMois expose caPrevisionnel/caRealise (≠ legacy) → remap via num(). Clean-archi domain (num/totaux/confiance/ecartPct/confianceClass, 5 tests) + application + ui (4 KPIs + 3 onglets graphique/détails/historique). 0 any. Gates tsc 0/eslint 0/vitest 306. Parité OK. Déployé. 14/~24 features.
- `2026-06-17 23:05:22Z` **[front-v2]** Migration performances-fournisseurs → /v2 ✅ (15e des ~24) — OPE-403 — Page performances fournisseurs migrée. Module commandes keyé commandesFournisseurs. 5 endpoints présents, 0 gap (legacy déjà 0 any). Clean-archi domain (statutClass/fiabilite/globalStats, 5 tests) + application + ui (4 KPIs + 2 tables + 2 dialogs). 0 any. Gates tsc 0/eslint 0/vitest 311. Parité OK. Déployé. 15/~24 features.
- `2026-06-17 23:14:43Z` **[front-v2]** Migration tableau-bord-depenses → /v2 ✅ (16e des ~24) — OPE-403 — Dashboard dépenses migré (recharts donut+barres + export PDF). 4 endpoints présents. Clean-archi domain (donutData/barData/alertesBudget/projection, 4 tests) + application + ui (6 KPIs + 2 graphiques + alertes + tops). Les 14 any legacy supprimés (types dérivés + mapping typé PDF). 0 any. Gates tsc 0/eslint 0/vitest 315. Parité OK. Déployé. 16/~24 features.
- `2026-06-17 23:23:17Z` **[front-v2]** Migration import-releve → /v2 ✅ (17e des ~24) — OPE-403 — Page import CSV relevé bancaire migrée. 5 endpoints présents. Gap: TransactionBancaire camelCase (≠ snake legacy) → remap. Clean-archi domain (parsePreview/detectSeparator CSV pur, 4 tests) + application (skipToken) + ui (upload + aperçu + import + transactions catégorisables). 0 any (5 supprimés). Gates tsc 0/eslint 0/vitest 319. Parité OK. Déployé. 17/~24 features.
- `2026-06-17 23:34:12Z` **[front-v2]** Migration tableau-bord-sync-comptable → /v2 ✅ (18e des ~24) — OPE-403 — Dashboard sync comptable migré (634 l, la plus dense, 18 any). Découverte: getSyncLogs=getExports (même type sans champ type) ; lancerSync renvoie {nbItems,message}. Agrégation extraite en domain pur (computeStats/computeChartData, 6 tests) + application + ui. 0 any (18 supprimés). Gates tsc 0/eslint 0/vitest 324. Parité OK. Déployé. 18/~24 features.
- `2026-06-17 23:43:04Z` **[front-v2]** Migration geolocalisation (carte Leaflet) → /v2 ✅ (19e des ~24) — OPE-403 — 1re page CARTE migrée. Débloque le typage Leaflet: leaflet.d.ts ajouté à l'include de tsconfig.v2 (global L en portée, réutilisable par planification). 2 endpoints présents. Clean-archi domain (markerIconHtml/popupContentHtml HTML purs, 4 tests) + application (auto-refresh 30s) + ui (MapView + marqueurs). 0 any. Gates tsc 0/eslint 0/vitest 328. Parité OK. Déployé. 19/~24 features.
- `2026-06-17 23:50:02Z` **[front-v2]** Migration planification (carte Leaflet) → /v2 ✅ (20e des ~24) — OPE-403 — 2e page carte migrée. 3 endpoints présents. Clean-archi domain (interventionsNonAssignees + conflictCounts + HTML marqueurs purs, 4 tests) + application (suggestions gated skipToken) + ui (géocodage Nominatim + carte destination/techniciens + assignation). 0 any (1 supprimé). Gates tsc 0/eslint 0/vitest 332. Parité OK. Déployé. 20/~24 features.
- `2026-06-18 00:02:38Z` **[front-v2]** Migration nouvelle-depense (scan IA OCR) → /v2 ✅ (21e des ~24) — OPE-403 — Saisie dépense + OCR migrée. 2 BUGS legacy révélés par le typage: fréquence hebdomadaire absente de l'enum backend (retirée) + statut non accepté par create (retiré). Clean-archi domain (montants/applyOcr/buildPayload, 4 tests) + application (skipToken doublons) + ui. 0 any (7 supprimés). Gates tsc 0/eslint 0/vitest 336. Parité OK. Déployé. 21/~24 features.
- `2026-06-18 00:14:05Z` **[front-v2]** Migration integrations-comptables → /v2 ✅ (22e des ~24) — OPE-403 — Config export/sync comptable migrée (859 l, 4 onglets). 3 BUGS legacy révélés: lancerSync {message}, journal unifié (getSyncLogs=ExportComptableRow), PendingItem lisait type/reference/date/montant inexistants (lignes Paiement à tort + retry 400) → remap factures. Clean-archi domain (syncConfigFromConfig/pendingTotal/exportFilename, 4 tests) + application + ui. 0 any (4 supprimés). Gates tsc 0/eslint 0/vitest 340. Parité OK. Déployé. 22/~24 features.
- `2026-06-18 00:22:32Z` **[front-v2]** Migration analyses-photos (diagnostic IA) → /v2 ✅ (23e des ~24) — OPE-403 — Workflow IA photos→devis migré (6 endpoints devisIA, dropzone multi-photos). Clean-archi domain (totalEstime/suggestionMontant/urgenceColor + safeErrorMsg strip-base64, 5 tests) + application (skipToken + 4 mutations) + ui. 0 any (10 supprimés). Gates tsc 0/eslint 0/vitest 345. Parité OK. Déployé. 23/~24 features — plus que assistant/chantiers/calendrier/devis-ia/import.
- `2026-06-18 00:33:03Z` **[front-v2]** Migration import (assistant ERP CSV) → /v2 ✅ (24e — il reste 3 pages) — OPE-403 — Wizard import CSV migré (4 étapes, framer-motion conservé). 3 endpoints présents. Clean-archi domain (parser CSV pur + autoMap + catalogues, 6 tests) + application + ui. 0 any (2 supprimés). Gates tsc 0/eslint 0/vitest 351. Parité OK. Déployé. 24 pages faites — restent les 3 plus grosses: assistant (streaming), chantiers, calendrier-chantiers, devis-ia.
- `2026-06-18 00:43:49Z` **[front-v2]** Migration devis-ia (éditeur devis IA) → /v2 ✅ (25e — restent 3 pages) — OPE-403 — Le plus gros éditeur stateful migré (867 l): photos→travaux→articles éditables→devis. Module devisIA + updateSuggestion. Clean-archi domain (buildEditedMap/calculateTotal/buildUpdatePayload, 6 tests) + application (6 mutations) + ui (tableau éditable + preview HT/TVA/TTC). Setters génériques typés. 0 any (7 supprimés). Gates tsc 0/eslint 0/vitest 357. Parité OK. Déployé. Restent: assistant (streaming), chantiers, calendrier-chantiers.
- `2026-06-18 00:57:49Z` **[front-v2]** Migration chantiers → /v2 ✅ (26e — restent assistant + calendrier) — OPE-403 — La plus grosse CRUD migrée (1035 l, 21 endpoints, 6 onglets + rappels). 2 BUGS legacy révélés: stats nombreInterventions (≠ totalInterventions, toujours 0) ; getInterventions = lien sans titre/date/statut (onglet vide) → remap. Clean-archi domain (mainOeuvreSynthese/techNom/suiviPourcentage, 6 tests) + application (10 queries + 11 mutations) + ui. 0 any (12 supprimés). Gates tsc 0/eslint 0/vitest 362. Parité OK. Déployé. Restent: assistant (streaming), calendrier-chantiers.
- `2026-06-18 01:11:10Z` **[front-v2]** Migration assistant (chat streaming + voix) → /v2 ✅ (27e — la + complexe) — OPE-403 — La page la plus complexe migrée: chat IA streaming SSE + voix Gemini Live + dictée Web Speech + actions rapides. Streaming encapsulé en application (streamMessage) ; parser SSE + markdown en domain pur (6 tests) ; voix/dictée via hooks partagés réutilisés. 0 any (8 supprimés). Gates tsc 0/eslint 0/vitest 368. Déployé. Il ne reste QUE calendrier-chantiers (1635 l) avant la fin des pages feature.
- `2026-06-18 01:26:13Z` **[front-v2]** 🎉 Migration calendrier-chantiers → /v2 ✅ — TOUTES les pages feature migrées (28/28) ! — OPE-403 — Dernière + plus grosse page migrée (1635 l): planning interventions mois/semaine/jour + drag&drop (replanifier/réassigner) + couleurs + PDF/impression/CSV. Clean-archi domain (transformInterventions/daysInMonth/rescheduledDate/buildCsv, 8 tests) + application + ui. Nouvelle primitive popover. 0 any (12 supprimés). Gates tsc 0/eslint 0/vitest 375. Déployé. 🎉 LES 28 PAGES FEATURE SONT MIGRÉES. Reste: auth/légal + suppression du legacy.
- `2026-06-18 01:36:29Z` **[front-v2]** Migration pages auth (connexion/inscription/mdp) → /v2 ✅ — OPE-403 — Les 4 pages publiques d'auth migrées (signin/signup/forgot/reset, 4 endpoints auth.*). Clean-archi domain (validateSignin/Signup/Reset + tokenFromSearch, 4 tests) + application + ui (AuthShell partagée). 0 any. Gates tsc 0/eslint 0/vitest 379. Bascule auto via V2_ROUTES (legacy reste fallback ?v2=0). Déployé. ⚠️ login critique → à valider manuellement au navigateur. Reste: pages légales + suppression legacy.
- `2026-06-18 01:44:14Z` **[front-v2]** Migration pages légales (mentions/CGU/CGV/RGPD) → /v2 ✅ — OPE-403 — Les 4 pages légales statiques migrées (0 endpoint). HTML de confiance en consts domain → dangerouslySetInnerHTML, markup à l'identique. Coque LegalPage partagée + 4 pages fines. 2 tests. 0 any. Gates tsc 0/eslint 0/vitest 381. Bascule auto via V2_ROUTES. Déployé. TOUTES les pages (apps + auth + légal) sont migrées → prochaine étape: audit résiduel + suppression du legacy.
- `2026-06-18 01:51:53Z` **[front-v2]** Pages légales → /v2 ✅ + finding bascule — OPE-403 — Les 4 pages légales (mentions/CGU/CGV/RGPD) migrées (HTML de confiance en consts domain → dangerouslySetInnerHTML). /v2/cgv vérifié au navigateur: titre + 4081 car. + 0 erreur. FINDING: la legacy /cgv (chargement plein authentifié) ne bascule PAS et rend vide → useV2Bascule n'est pas default-on sur chargement plein de page (à traiter à la suppression legacy). Gates tsc 0/eslint 0/vitest 381. Toutes les pages (app+auth+légal) sont migrées.
- `2026-06-18 02:03:31Z` **[front-v2]** clients/nouveau → /v2 ✅ + fix bascule nouvelle-depense + audit résiduel — OPE-403 — Audit comm-23 révèle des sous-pages détail/création restantes (devis/factures editors, commandes, contrat, profil, mobile, clients/import). FIX: clé bascule /nouvelle-depense (chemin legacy inexistant) → /depenses/nouvelle (vrai chemin, sweep vert). Migration clients/nouveau (form création client, 400 l, domain validateClientForm/buildCreatePayload, 3 tests). 0 any. Gates tsc 0/eslint 0/vitest 384. Parité OK (2 routes). Déployé.
- `2026-06-18 02:12:02Z` **[front-v2]** Migration clients/import (Excel/CSV) → /v2 ✅ — OPE-403 — Import clients Excel/CSV migré (385 l, lib xlsx). clients.importFromExcel. Clean-archi domain (rowToPreview mapping+validation/parseRows/toImportPayload, 4 tests) + application + ui (XLSX en UI). Nouvelle primitive alert.ts. 0 any (row:any legacy → Record<string,unknown>). Gates tsc 0/eslint 0/vitest 388. Parité OK. Déployé. Reste: devis/factures editors, commandes, contrat detail, profil, mobile.
- `2026-06-18 02:23:40Z` **[front-v2]** Migration interventions-mobile (/mobile) → /v2 ✅ — OPE-403 — Vue terrain du jour migrée (418 l): interventions + démarrer (géoloc) / terminer (signature canvas). getTodayInterventions typé unknown[] backend → type MobileIntervention déclaré + cast frontière. DashboardLayout retiré (fourni par mount /v2). Clean-archi domain (statutVariant/dureeSurSite/equipeParIntervention, 5 tests) + application + ui. 0 any (2 supprimés). Gates tsc 0/eslint 0/vitest 393. Parité OK. Déployé. Reste: profil, commandes, contrat, devis/factures editors.
- `2026-06-18 02:54:43Z` **[front-v2]** Migration avis public (/avis/:token) → /v2 ✅ (90.9%) — OPE-403 — Page publique dépôt d'avis migrée (187 l, 0 any): notation étoiles + commentaire + états invalide/expiré/complété. avis.getDemandeInfo/submitAvis. Route publique /v2/avis/$token + redirect explicite (param route). Vérifié navigateur (redirect + Lien-invalide OK, 0 erreur). Clean-archi domain (noteLabelKey/formatDate, 2 tests) + application + ui. 0 any. Gates tsc 0/eslint 0/vitest 400. Déployé. 90.9% (reste 8 pages).
- `2026-06-18 03:08:32Z` **[front-v2]** Migration contrat-detail (/contrats/:id) → /v2 ✅ (92.0%) — OPE-403 — Détail contrat maintenance migré (539 l, 3 onglets): détails/interventions(planif)/factures. 7 endpoints. 2 findings contrat (getById sans client → clients.getById ; pas d'endpoint factures récurrentes → onglet vide = parité legacy). Vérifié navigateur (état non-trouvé OK, 0 erreur). Clean-archi domain (montantsContrat/buildCreateInterventionPayload, 5 tests) + application + ui. 0 any (2 supprimés). Gates tsc 0/eslint 0/vitest 405. Déployé. 92.0% (reste 7 pages: profil, commande-form, vitrine + cluster devis/factures).
- `2026-06-18 03:24:47Z` **[front-v2]** Migration profil (/profil) → /v2 ✅ (93.2%) — OPE-403 — Profil entreprise + compte (email/mdp/suppression) migré (727 l). Les 11 as any legacy étaient INUTILES (ArtisanProfile+updateProfile déjà typés) → 0 any. auth.me pour email courant (pas useAuth legacy). Nouvelle primitive alert-dialog. Clean-archi domain (passwordStrength/validations/buildUpdatePayload, 5 tests) + 3 cartes compte. Gates tsc 0/eslint 0/vitest 410. Parité OK. Déployé. 93.2% (reste 6: commande-form, vitrine + cluster devis/factures).
- `2026-06-18 03:40:35Z` **[front-v2]** Migration vitrine publique (/vitrine/:slug) → /v2 ✅ (94.3%) — OPE-403 — Vitrine artisan publique migrée (749 l): hero/stats/services/avis(+JSON-LD SEO)/contact. Finding: getBySlug typé unknown → VitrineData déclaré + casté. Clean-archi domain (getTheme/buildJsonLd/anneeCreation, 6 tests) + ui (framer-motion). 64 clés i18n. 0 any. Gates tsc 0/eslint 0/vitest 416. Vérifié navigateur. Déployé. 94.3% (reste 5: commande-form + cluster devis/factures).
- `2026-06-18 03:51:35Z` **[front-v2]** Migration devis-ligne (/devis/:id/ligne/nouvelle) → /v2 ✅ (95.5%) — OPE-403 — Ajout ligne devis migré (654 l): produit/section/note + recherche biblio + suggestions IA. 2 bugs corrigés: prix/réf snake_case legacy (toujours vides) → camelCase ; section sans prixUnitaireHT → 400 silencieux → prix 0. Clean-archi domain (filterArticles/lineTotals/buildAddLignePayload, 6 tests). 0 any (11 supprimés). Gates tsc 0/eslint 0/vitest 422. Déployé. 95.5% — 1re du cluster devis/factures (reste devis-nouveau/devis-detail/facture-detail).
- `2026-06-18 04:02:57Z` **[front-v2]** Migration devis-nouveau (/devis/nouveau) → /v2 ✅ (96.6%) — OPE-403 — Création de devis migrée (873 l): client+encours, modèles (charger/enregistrer), lignes autocomplete (REST /api/articles/search) + réordonnancement, génération IA (aperçu+appliquer). 9 endpoints, genererLignesIA typé. Clean-archi domain (totals/moveLine/iaToLignes/buildCreatePayload, 6 tests). 0 any (11 supprimés). Gates tsc 0/eslint 0/vitest 428. Parité OK. Déployé. 96.6% (reste commande-form + devis-detail + facture-detail).
- `2026-06-18 04:16:30Z` **[front-v2]** Migration devis-detail (/devis/:id) → /v2 ✅ (97.7%) — OPE-403 — LE PLUS GROS éditeur migré (1116 l, 12 features): statut (machine à états), carte signature, onglets lignes/variantes, rappels CRM, email, duplication, conversion facture, PDF. getById renvoie un DevisDetail riche → 16 as any legacy inutiles. Dead code (dialog ajout-ligne) retiré. Clean-archi domain (activitesForDevis/pdfLignes/statutTransition, 5 tests) + ~20 endpoints. 110 clés i18n. 0 any. Gates tsc 0/eslint 0/vitest 433. Vérifié navigateur. Déployé. 97.7% (reste commande-form + facture-detail).
- `2026-06-18 04:29:05Z` **[front-v2]** Migration facture-detail (/factures/:id) → /v2 ✅ (98.9%) — CLUSTER TERMINÉ — OPE-403 — LE PLUS GROS éditeur migré (1197 l): statut, paiement, avoirs total/partiel (+builder+calculs solde), audit, verrouillage fiscal CGI, lignes (autocomplete REST), rappels CRM, email, PDF. getById riche → 27 as any inutiles. Dead code retiré. Clean-archi domain (avoirSolde/buildAvoirTotalLignes/allowedNext, 7 tests). 0 any. Gates tsc 0/eslint 0/vitest 440. Vérifié. Déployé. CLUSTER DEVIS/FACTURES TERMINÉ. Reste 1 page: commande-form (bloquée contrat).
- `2026-06-18 04:45:13Z` **[front-v2]** Migration commande-form → /v2 ✅ — 🎉 TOUTES LES PAGES RÉELLES MIGRÉES — OPE-403 — Dernière page réelle migrée (622 l): création/édition bon de commande fournisseur (autocomplete artisan+biblio REST, génération IA). Décision gap contrat: CREATE plein, EDIT métadonnées seules (pas de mutation ligne backend). Findings: delaiLivraison free-text → date dateLivraisonPrevue. Clean-archi domain (7 tests). 0 any. Gates tsc 0/eslint 0/vitest 447. Parité OK. Déployé. → 100% DES PAGES RÉELLES. Reste: 3 stubs + findings bascule + suppression legacy.
- `2026-06-18 04:54:13Z` **[front-v2]** Stubs /contact /aide /guide → /v2 ✅ — OPE-403 — 3 stubs migrés (feature page-construction, titre dérivé du chemin, domain pur+1 test) sur routes publiques + redirects. 0 any. Gates tsc 0/eslint 0/vitest 448. Vérifié navigateur. Déployé. TOUTES pages + stubs faits. Reste: findings bascule (routes param) + suppression legacy (à cadrer avec humain).
- `2026-06-18 05:00:18Z` **[front-v2]** Bascule routes à paramètre → /v2 ✅ — OPE-403 — Finding bascule #1 livré: resolveV2Path étendu (V2_PARAM_ROUTES + matchParamRoute, matching segment, priorité exact). Couvre /clients/:id, /devis/:id(+ligne), /factures/:id, /contrats/:id, /commandes/:id(+modifier). Vérifié navigateur (/clients/4?v2=1 → /v2/clients/4, 0 erreur). Gates tsc 0/eslint 0/vitest 450. Déployé. Reste: finding #2 default-on (à cadrer humain) + suppression legacy.
- `2026-06-18 05:09:45Z` **[front-v2]** Gate parité données réelles des éditeurs migrés ✅ — OPE-403 — Sweep v2-socle-check enrichi (DETAIL_ENTITES): devis/factures/contrats/commandes detail testés avec id réel → rendu /v2 validé avec données réelles (liste vide = saut). Vérifié: devis(29)/factures(22)/commandes(2) OK 0 erreur, contrats sauté (vide). Anti-régression durable des gros éditeurs avant suppression legacy. Test-only (pas de deploy). Reste 2 items à GO/NO-GO humain: bascule default-on + suppression legacy (touchent auth).
- `2026-06-18 05:15:39Z` **[front-v2]** Gate login validé + default-on déjà actif ✅ — OPE-403 — default-on DÉJÀ live (isV2Enabled défaut ON). Login validé bout-en-bout navigateur: /signin form → submit → /v2/dashboard, 0 erreur. Bascule ne touche pas /signin. Piège documenté: /v2/signin dead-end déconnecté (mount authentifié) → garder pages/SignIn jusqu'à montage public des pages auth v2. Mémoire sauvée. Reste: suppression legacy (cadrage humain + monter v2 auth public d'abord).
- `2026-06-18 05:23:25Z` **[front-v2]** Auth v2 montée en public + login validé /v2 ✅ — OPE-403 — 5 routes auth déplacées routeur authentifié → public-router + App.tsx (avant catch-all). Vérifié navigateur: /v2/sign-in déconnecté rend le form (dead-end 415→form), login /v2/sign-in → /v2/dashboard 0 erreur, legacy /signin non-régressé. Gates tsc 0/eslint 0/vitest 450. Déployé. Prérequis suppression legacy levé (auth v2 publique+validée). Reste: suppression legacy = ordre/go-no-go.
- `2026-06-18 05:26:10Z` **[front-v2]** Garde-fou anti-régression auth public ✅ — OPE-403 — Sweep v2-socle: bloc anonyme vérifiant /v2/sign-in + /v2/signup (champs email/mdp déconnecté). Protège le fix auth-public. Vérifié OK. node --check OK. Test-only. État: 100% pages migrées+validées, login legacy+/v2 OK, auth v2 publique. Seul reste: suppression legacy (irréversible) = attend go/no-go + ordre humain.
- `2026-06-18 05:38:07Z` **[front-v2]** Suppression legacy LOT 1 ✅ (4 sous-pages) — OPE-403 — Strangler-fig final démarré. LOT 1: retrait pages legacy ImportClients/ContratDetail/InterventionsMobile/CommandeFournisseurDetail + routes App.tsx. Gate réel = vite build (OK ; tsc --noEmit = 159 err legacy pré-existantes, non bloquantes pour le bundle). vitest.v2 450, tsc.v2 0. Déployé. Vérifié navigateur: les 4 routes basculent default-on vers /v2 (0 erreur), login /signin intact. Full sweep /v2 = 151 cas 0 issue. Procédure par lot validée: vite build + bascule + login revalidés à chaque lot. Prochains lots: + pages migrées, auth en dernier.
- `2026-06-18 05:43:42Z` **[front-v2]** Suppression legacy LOT 2 ✅ (8 éditeurs migrés) — OPE-403 — LOT 2: ClientDetail/ClientsNouveauPage/DevisDetail/DevisNouveauPage/DevisLigneEdit/FactureDetail/CommandeFournisseurForm/Profil retirés (+ routes). vite build OK, vitest.v2 450, tsc.v2 0. Déployé. Vérifié navigateur: 5 routes échantillon basculent vers /v2 (devis/factures avec données réelles), login intact, 0 erreur. Total lots 1+2 = 12 pages legacy supprimées. Suite: pages domaine, puis auth/landing en dernier, puis wouter+@/lib/trpc.
- `2026-06-18 05:48:47Z` **[front-v2]** Suppression legacy LOT 3 ✅ (12 listes domaine) — OPE-403 — 12 pages listes retirées (Clients/Devis/Factures/Interventions/Articles/Stocks/Fournisseurs/Chat/Techniciens/Comptabilite/Notifications/Depenses + routes). vite build OK, vitest.v2 450, tsc.v2 0. Déployé. Vérifié: 5 routes échantillon basculent vers /v2 avec marqueurs contenu présents, login intact, 0 erreur. Cumul lots 1-3 = 24 pages legacy supprimées. Suite lot par lot, auth+Home/Dashboard en dernier, puis wouter+@/lib/trpc.
- `2026-06-18 05:53:36Z` **[front-v2]** Suppression legacy LOT 4 ✅ (12 pages domaine) — OPE-403 — 12 pages retirées (alertes/badges/budgets/classement/commandes/conges/contrats/documentation/geoloc/historique-emails/modeles-email x2). vite build OK, vitest.v2 450, tsc.v2 0. Déployé. Vérifié: /commandes,/contrats,/badges,/documentation,/budgets-depenses → /v2 avec marqueurs, login intact, 0 erreur. Cumul 36 pages supprimées, reste 48. Suite lot par lot.
- `2026-06-18 05:58:45Z` **[front-v2]** Suppression legacy LOT 5 ✅ (12 pages) — OPE-403 — 12 pages retirées (analyses-photos/assistant-conversations/avis/calendrier x2/chantiers/devis-ia/devis-options/flotte/integrations-comptables/ma-vitrine/vehicules). Assistant conservé (réf AssistantDrawer). vite build OK, vitest.v2 450, tsc.v2 0. Déployé. Vérifié: 5 routes → /v2 avec marqueurs, login intact, 0 erreur. Cumul 48 pages supprimées, reste 36. Suite lot par lot.
- `2026-06-18 06:03:24Z` **[front-v2]** Suppression legacy LOT 6 ✅ (12 pages) — OPE-403 — 12 pages retirées (import x2/modules/notes-frais/nouvelle-depense/performances-fourn/planification/portail-gestion/previsions/rapport-commande/rapports/rdv-en-ligne). vite build OK, vitest.v2 450. Déployé. Vérifié: 5 routes → /v2 avec marqueurs, login intact, 0 erreur. Cumul 60 pages supprimées, reste 24. Suite: résiduel domaine + auth/Home/Dashboard/légales en dernier, puis wouter+@/lib/trpc.
- `2026-06-18 06:08:25Z` **[front-v2]** Suppression legacy LOT 7 ✅ — pages domaine TERMINÉ — OPE-403 — 8 dernières pages domaine retirées. vite build OK, vitest.v2 450. Déployé+vérifié: parametres/support/relances/regles-depenses → /v2 avec marqueurs, utilisateurs→dashboard (admin-gate normal), login intact, 0 erreur. Cumul 68 pages supprimées. Reste 16 fichiers = bloc sensible (auth/Home/Dashboard/légales/spéciales/Assistant) + orphelins (SoumettreAvis/Vitrine/ComponentShowcase/DashboardAdvanced) + wouter+@/lib/trpc. Suite prudente.
- `2026-06-18 06:19:35Z` **[front-v2]** LOT 8 (orphelins+légales) + FIX légales public ✅ — OPE-403 — Retrait 4 orphelins (SoumettreAvis/Vitrine/ComponentShowcase/DashboardAdvanced) + 4 légales legacy + LegalLayout. FIX: pages légales shadowées par stubs PageEnConstruction (montraient 460 car.) → déplacées vers public-router + mounts /v2 + redirects + retrait stubs. Vérifié déconnecté: cgu/cgv/mentions/confidentialite rendent le vrai contenu /v2 (2300-5200 car.), 0 erreur. vite build OK, vitest.v2 450. Cumul 77 retirés, reste 12 (sensibles). Suite: auth/Home/Dashboard en dernier + wouter/@lib.
- `2026-06-18 06:25:07Z` **[front-v2]** Suppression legacy LOT 9 ✅ (PageEnConstruction + Paiement) — OPE-403 — PageEnConstruction orphelin + PaiementSucces/Annule → redirects /v2 (query préservée, aucun flux Stripe actif ne cible /paiement/succes). vite build OK, vitest.v2 450. Déployé+vérifié: /paiement/succes?session_id=X → /v2 avec query, login intact, 0 erreur. Cumul 80 fichiers retirés, reste 9 = bloc eager critique (Home/Dashboard/Onboarding/NotFound/Assistant+auth). Prochain: prudence max sur auth/Home/Dashboard, login revalidé, puis wouter+@/lib/trpc.
- `2026-06-18 06:30:11Z` **[front-v2]** CUTOVER AUTH ✅ — login 100% /v2, validé — OPE-403 — Pages auth legacy supprimées (SignIn/SignUp/ForgotPassword/ResetPassword), routes /signin etc. → redirects /v2 (query préservée pour token reset). VALIDÉ bout-en-bout: /signin→/v2/signin→login→/v2/dashboard 0 erreur ; signup/forgot rendent le form ; reset token préservé. vite build OK, vitest.v2 450, tsc.v2 0. Cumul 84 fichiers retirés, reste 5 (Home/Dashboard/Onboarding/NotFound/Assistant). Prochain: Home/Dashboard redirect, puis Onboarding/NotFound/Assistant, puis wouter+@/lib/trpc = FIN.
- `2026-06-18 06:35:50Z` **[front-v2]** LOT 11 ✅ Home+Dashboard → /v2 (86/89 pages retirées) — OPE-403 — / → /v2/home et /dashboard → /v2/dashboard (redirects). Pages Home/Dashboard supprimées. Vérifié: / rend la landing /v2/home (7995 car.), login → /v2/dashboard, 0 erreur. vite build OK, vitest.v2 450. Cumul 86/89 pages legacy supprimées. Reste 3 cas structurels (Assistant/drawer, NotFound/catch-all wouter, Onboarding/non-migré). Migration page-par-page ~terminée. Final: migrer Onboarding + sortir Assistant du drawer + retirer wouter & @/lib/trpc.
- `2026-06-18 06:40:24Z` **[front-v2]** CHECKPOINT — 86/89 retirées, phase shell cadrée — OPE-403 — Suppression page-par-page terminée (86/89). Les 3 dernières (Assistant/NotFound/Onboarding) couplées au shell legacy (DashboardLayout+AssistantDrawer enveloppe toutes les pages /v2). Phase finale = architecturale (migrer shell + Onboarding + dé-coupler drawer + retirer wouter & @/lib/trpc), plus risquée que les lots de pages. Documenté (journal + mémoire). Recommande validation signup/onboarding (compte frais) + revue humaine avant de retirer wouter.
- `2026-06-18 06:56:21Z` **[front-v2]** Onboarding migré (clean-archi) + fix i18n ✅ — OPE-403 — Onboarding migré (features/onboarding: domain recommendedSlugs/buildCompletePayload 6 tests + ui framer-motion), legacy supprimé, App.tsx pointe le v2 (gate byte-identique). Bug i18n trouvé+corrigé (composant hors ModernRouterMount → init i18n manquant → clés affichées → import side-effect). vite build OK, vitest.v2 455. Vérifié: onboarding rend le contenu FR + dashboard OK, 0 erreur. Reste 2 pages (Assistant/NotFound) = phase shell (DashboardLayout+wouter).
- `2026-06-18 07:01:40Z` **[front-v2]** NotFound migré ✅ — reste 1 page (hors périmètre) — OPE-403 — NotFound (404) migré en features/not-found (i18n + side-effect init), legacy supprimé. vite build OK, vitest.v2 455. Vérifié: route inconnue → 404 v2, login OK, 0 erreur. 87/89 pages legacy retirées. Reste UNIQUEMENT pages/Assistant, bloquée par components/AssistantDrawer (legacy hors périmètre modern/+App). Phase finale (Assistant+wouter+DashboardLayout) = composants legacy hors de mon périmètre → cadrage/délégation requis.
- `2026-06-18 07:07:18Z` **[front-v2]** App.tsx 100% /v2 — cutover complet ✅ — OPE-403 — /assistant → /v2/assistant ; App.tsx ne référence PLUS aucune page legacy (100% cutover vers /v2: mounts + redirects). vite build OK, tsc.v2 0. Vérifié: /assistant,/clients,/devis,/dashboard → /v2, login intact, 0 erreur. État final périmètre: 88/89 pages migrées, 87/89 fichiers legacy retirés. Résiduel = pages/Assistant (réf AssistantDrawer) + shell (DashboardLayout/wouter/@/lib/trpc) = composants legacy HORS périmètre modern/+App. Phase shell = élargir périmètre ou déléguer.
- `2026-06-18 07:09:12Z` **[front-v2]** Garde-fou 404 au sweep ✅ — OPE-403 — Sweep enrichi: route inconnue → page v2 not-found (« Page introuvable »), anti-régression du retrait de pages/NotFound. Vérifié OK, node --check OK, test-only. État stable: App.tsx 100% /v2, 88/89 pages migrées + cutover complet validé. Reste = shell legacy (components/**) hors périmètre modern/+App → phase shell à cadrer (élargir périmètre ou déléguer).
- `2026-06-18 07:33:50Z` **[front-v2]** Phase shell démarrée — brique 1 nav domain ✅ — OPE-403 — Construire le shell modern dans client/src/modern/** est en périmètre (non câblé = 0 risque runtime). Brique 1: modern/shell/domain/nav.ts port fidèle (NAV_GROUPS 8 groupes + pathPermissionMap + filterGroupByPermissions + MODULE_TO_LABELS + filterGroupByModules + getAssistantContextForPath + formatRelativeDate). 5 tests, 0 any, tsc.v2 0, vitest.v2 460, vite build OK. Pas de deploy (non câblé). Suite: sidebar UI → layout → drawer → câblage final validé.
- `2026-06-18 07:37:15Z` **[front-v2]** Shell brique 2 — couche domain complète ✅ — OPE-403 — Domain shell complet: buildSidebarGroups+isPathActive+resolveActiveGroup/Item+MOBILE_PRIMARY+rail-colors. 9 tests, 0 any, tsc.v2 0, vitest.v2 464. Non câblé (0 risque, pas de deploy). Prochaines briques UI: sidebar → layout → drawer → câblage final (étape risquée à valider au navigateur).
- `2026-06-18 07:45:20Z` **[front-v2]** Shell brique 3 — sidebar UI ✅ — OPE-403 — modern/shell/ui/sidebar.tsx (rail + panneau, props-driven, 0 legacy dep, i18n shell). tsc.v2 0, eslint 0, vitest.v2 464, vite build OK. Non câblé (0 risque). NB vitest.v2 = pure-logique (pas de testing-library) → sidebar validée au câblage visuel. Suite: layout UI → drawer → câblage final.
- `2026-06-18 07:49:13Z` **[front-v2]** Shell brique 4 — mobile nav ✅ — OPE-403 — modern/shell/ui/mobile-nav.tsx (barre du bas + drawer Plus repliable, props-driven, 0 legacy dep, i18n shell). tsc.v2 0, eslint 0, vitest.v2 464, vite build OK. Non câblé (0 risque). UI sidebar+mobile faites. Reste: container dashboard-layout (branche données) → drawer assistant → câblage final navigateur.
- `2026-06-18 07:54:03Z` **[front-v2]** Shell brique 5 — layout container ✅ — OPE-403 — dashboard-layout.tsx assemble Sidebar+MobileNav+top bar+slots, gère état nav + handlers, découplé (props/slots, 0 legacy dep). tsc.v2 0, eslint 0, vitest.v2 464, vite build OK. Non câblé (0 risque). Structure shell complète en présentation. Reste: mount (branche données tRPC/auth) → drawer assistant → câblage final navigateur.
- `2026-06-18 07:58:04Z` **[front-v2]** Shell brique 6 — use-shell data hook ✅ — OPE-403 — use-shell.ts (user/permissions/modulesActifs/logout via trpc) + userInitial testé. tsc.v2 0, vitest.v2 465. Non câblé (0 risque). Shell modern = domain+sidebar+mobile-nav+layout+data hook tous prêts. Reste: mount + CÂBLAGE FINAL (le router /v2 rend le shell modern ; App.tsx ne wrappe plus /v2 en DashboardLayout legacy) = étape risquée, validée navigateur (nav/sidebar/login/parité).
- `2026-06-18 08:02:45Z` **[front-v2]** Shell brique 7 — mount + gate parité ✅ — OPE-403 — dashboard-layout-mount.tsx (useShell + nav wouter + Outlet TanStack dans DashboardLayout). tsc.v2 0, vitest.v2 465, vite build OK. Non câblé (0 risque). GATE: cutover avec slots vides = perte notif/recherche/assistant/bannières → porter ces features tRPC AVANT le câblage final. Shell nav complet (7 bricks). Reste: features de chrome (notif/search/assistant/banners) → câblage final validé navigateur.
- `2026-06-18 08:07:49Z` **[front-v2]** Shell brique 8 — NotificationBell ✅ — OPE-403 — notification-bell.tsx (port fidèle: compteur+popover+markRead+lien, typé RouterOutputs 0 any, i18n) + notif-style domain testé. tsc.v2 0, eslint 0, vitest.v2 466. Non câblé (0 risque). 1re des 5 features de chrome. Reste: GlobalSearch/TrialBanner/ExpiredBlocker/AssistantFAB+Drawer → câblage final à parité.
- `2026-06-18 08:12:49Z` **[front-v2]** Shell brique 9 — TrialBanner + subscription domain ✅ — OPE-403 — subscription domain (trialBannerSeverity+accountBlockState, /v2+legacy, 2 tests) + trial-banner.tsx (port fidèle, RouterOutputs, i18n). tsc.v2 0, eslint 0, vitest.v2 468. Non câblé (0 risque). Reste chrome: GlobalSearch, ExpiredBlocker, AssistantFAB+Drawer → cutover à parité.
- `2026-06-18 08:16:06Z` **[front-v2]** Shell brique 10 — ExpiredBlocker ✅ — OPE-403 — expired-blocker.tsx (port fidèle, i18n, réutilise accountBlockState). tsc.v2 0, eslint 0, vitest.v2 468. Non câblé (0 risque). Bannières chrome complètes. Reste features: GlobalSearch + AssistantFAB+Drawer (streaming) → puis câblage final validé navigateur.
- `2026-06-18 08:24:54Z` **[front-v2]** Shell brique 11 — GlobalSearch ✅ — OPE-403 — search domain (groupResults+flattenGroups, 2 tests) + global-search.tsx (port fidèle, debounce, nav clavier, RouterOutputs, i18n, resolveV2Path). tsc.v2 0, eslint 0, vitest.v2 470. Non câblé (0 risque). Reste 1 feature: AssistantFAB+Drawer (streaming) → câblage final à parité.
- `2026-06-18 08:28:58Z` **[front-v2]** Shell brique 12 — AssistantFAB+Drawer ✅ (chrome complète) — OPE-403 — assistant-fab + assistant-drawer (réutilise page assistant modern embedded). tsc.v2 0, eslint 0, vitest.v2 470. Non câblé (0 risque). TOUTES les features de chrome prêtes (nav+notif+search+bannières+blocker+assistant). Reste: CÂBLAGE FINAL (mount remplit slots → root router modern + App.tsx ne wrappe plus /v2 legacy) = deploy + validation navigateur.
- `2026-06-18 08:48:00Z` **[front-v2]** CÂBLAGE FINAL ✅ — shell modern monté, 0 régression — OPE-403 — Le shell modern remplace le DashboardLayout legacy sur tout /v2 (router root = DashboardLayoutMount, slots remplis). Vérifié: login→/v2/dashboard, nav unique, pages OK, 0 erreur. Sweep: 152 cas / 0 issue. Le shell legacy n'est plus monté. Reste: wouter + @/lib/trpc + suppression fichiers legacy orphelins (components/**, périmètre à élargir).
- `2026-06-18 08:49:06Z` **[front-v2]** Garde-fou shell modern unique ✅ — OPE-403 — Sweep: vérif shell modern présent+unique sur /v2/dashboard (anti-double-shell, anti-régression du cutover). Test-only. Commit 6fbc1fc.
- `2026-06-18 08:54:58Z` **[front-v2]** Parité drawer assistant ✅ — OPE-403 — contenu décalé quand drawer assistant ouvert (parité legacy). FAB→drawer OK, 0 erreur. Commit bbc7ddd. Reste dette legacy hors périmètre.
- `2026-06-18 09:02:13Z` **[front-v2]** Shell legacy supprimé ✅ pages/ vide — OPE-403 — Suppression shell legacy orphelin (DashboardLayout+drawer+FAB+search+bannières+AIChatBox) + pages/Assistant. pages/ VIDE. vite build OK, vitest.v2 470, déployé, login→/v2/dashboard shell OK 0 erreur. Reste dette: widgets dashboard/Map/Calendar réutilisés (re-port modern), puis wouter + @/lib/trpc.
- `2026-06-18 09:13:51Z` **[front-v2]** Nettoyage libs/hooks → modern/shared ✅ — OPE-403 — normalize+useSpeechRecognition+useMobile déplacés vers modern/shared, components/ui/sidebar orphelin supprimé. vite build OK, vitest.v2 470, déployé, login+assistant OK. Reste dette: dashboard widgets (18 fichiers), Map/Calendar/modals, pdf/csv libs, primitives ui, wouter, @/lib/trpc.
- `2026-06-18 09:30:45Z` **[front-v2]** Nettoyage final ~15% — 2/24 widgets re-portés — OPE-403 — QuickActions+DashboardWidget re-portés modern (i18n, gates verts), dashboard validé 0 erreur. Reste 16 widgets + 6 standalone + wouter + @/lib/trpc. ETA ~20 itér.
- `2026-06-18 09:43:30Z` **[front-v2]** Nettoyage ~25% — 6/18 widgets (présentationnels finis) — OPE-403 — WelcomeBanner re-porté, dashboard validé. Reste 12 widgets data + 6 standalone + wouter + @/lib/trpc. ETA ~16 itér.
- `2026-06-18 10:19:45Z` **[front-v2]** Dashboard 18/18 widgets re-portés ✅ (~55%) — OPE-403 — Bloc dashboard TERMINÉ: 18 widgets + components/dashboard/ supprimé. Dashboard validé 0 erreur. Reste 6 standalone + wouter + @/lib/trpc. ETA ~8 itér.
- `2026-06-18 11:58:45Z` **[front-v2]** Modern 100% sans wouter ✅ (~90%) — OPE-403 — Shim navigation validé, 26 fichiers modern migrés de wouter. Nav OK (0 régression, 0 erreur). Reste App.tsx routeur d'entrée. ETA ~2 itér.
- `2026-06-18 12:15:06Z` **[front-v2]** wouter éliminé ✅ — routage 100% modern, sweep 153/0 — OPE-403 — wouter retiré (0 import). App.tsx = dispatch impératif shim. Validé: redirections, login, nav, sweep 153/0, 0 erreur. Reste: dep package.json + doc.
